【裁判字號】    99,簡,581
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3322號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3052號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由本院以89年度毒聲字第3615號裁定強制戒治，嗣經停
    止戒治、撤銷停止戒治，於90年11月9 日執行完畢釋放。復
    於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內即91年間因施用毒品
    案件，除經本院以91年度毒聲字第2146號裁定強制戒治外，
    並經檢察官提起公訴，為本院以91年度易字第2153號判處有
    期徒刑6 月確定，而於92年12月25日縮刑期滿執行完畢，強
    制戒治部分嗣經停止戒治付保護管束，迄92年4 月19日戒治
    期滿執行完畢。又於92年間更犯施用毒品案件，除經本院以
    92年度毒聲字第5758號裁定強制戒治外，並為本院以92年度
    易字第2120號判處有期徒刑8 月確定，嗣於94年1 月13日執
    行完畢，強制戒治部分則因毒品危害防制條例修正而報結。
    另於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1785號
    分別判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定，
    甫於95年11月13日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，仍基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月22日20
    時許，在高雄縣鳳山市○○街19號住處內，以將甲基安非他
    命置於玻璃球吸食器內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月23日1 時10分許，
    在屏東縣萬丹鄉○○路某處，因另涉毒品案件遭通緝，為警
    於盤查時緝獲，其乃當場主動向員警坦承上開施用毒品犯行
    ，自首而願接受裁判，並同意採尿送驗，鑑驗結果確呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)屏東縣警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對
    照表（尿液編號：00000000）、台灣檢驗科技股份有限公司
    99年4 月12日出具之濫用藥物檢驗報告1 份。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前於89年間因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第3052號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由本院以89年度毒聲字第3615號裁定強制戒治
    ，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於90年11月9 日執行完畢
    釋放。復於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內即91年間因
    施用毒品案件，除經本院以91年度毒聲字第2146號裁定強制
    戒治外，並經檢察官提起公訴，為本院以91年度易字第2153
    號判處有期徒刑6 月確定，強制戒治部分嗣經停止戒治付保
    護管束，迄92年4 月19日戒治期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可查，是被告於初犯經觀察勒戒
    、強制戒治執行完畢後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第
    10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。再被告乃另案為警盤查而緝獲後
    ，於員警尚未知悉其上開施用毒品犯行前，主動向員警坦承
    此一犯行，並同意採尿送驗，有被告之警詢筆錄及警員李天
    寶所製之偵查報告在卷可證，堪認係對於未發覺之罪自首而
    受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告前經1 次觀察、勒戒、2 次強制戒治，及
    本院先後以其犯施用第二級毒品罪，分別判處有期徒刑6 月
    、8 月、3 月、4 月、4 月確定（見前揭被告前案紀錄表）
    ，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟
    念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，
    且坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第62條前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
