【裁判字號】    99,簡上,111
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第111號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  吳小燕律師
複  代理人  蘇琬婷律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年6 月15日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本，主文欄第二項及理由欄關於「門牌號碼為高
雄縣六龜鄉○○路六四號之房屋」、「門牌號碼為高雄縣六龜鄉
○○路64號之房屋」之記載，應分別更正為「門牌號碼為高雄縣
六龜鄉中庄六四號之房屋」、「門牌號碼為高雄縣六龜鄉中庄64
號之房屋」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本，其中主文欄第二項及理由
    欄關於「門牌號碼為高雄縣六龜鄉○○路六四號之房屋」、
    「門牌號碼為高雄縣六龜鄉○○路64號之房屋」之記載，均
    屬顯然錯誤，經查明屬實，爰依上訴人之聲請，更正為如主
    文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                    書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
