【裁判字號】    99,審簡,3209
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3209號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12802
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因殺人未遂案件，經本院以民國89年度訴緝字第25
    號判決判處有期徒刑5 年2 月確定，於92年4 月18日縮短刑
    期假釋出監，於94年3 月4 日保護管束期滿，假釋未經撤銷
    ，視為執行完畢。仍不知警惕，於99年2 月26日凌晨2 時許
    ，在其前同居女友甲○○位在高雄市○○區○○街52之11號
    4 樓住處內，基於傷害人身體之犯意，以拳頭毆打甲○○，
    致甲○○受有臉部挫傷7 6 公分、頸部挫傷6 5 公分、
    右手正面挫傷4 3 公分等傷害。甲○○伺機掙脫乙○○之
    控制後，向高雄市政府警察局鼓山分局新濱派出所報案，經
    警到場處理，而查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開事實，業據被告乙○○於警詢與偵查中坦承不諱，核與
    證人即告訴人甲○○於警詢中之指訴相符，復有高雄市立聯
    合醫院驗傷診斷證明書在卷可稽，足認被告自白與事實相符
    。從而，本案事證明確，被告犯行可堪認定，應依法論科。
四、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    款、第2 款分別定有明文。本件告訴人係被告之前女友，且
    曾同居之事實，業據被告於警詢中坦承不諱，此有警詢筆錄
    可稽，足認其2 人為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家
    庭成員。是核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為
    ，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力
    防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法
    傷害罪予以論罪科刑即可。起訴書漏論其2 人具有前揭關係
    ，應予敘明。又被告曾有如事實欄所示之前科紀錄，於94年
    3 月4 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢等情
    。有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告
    不思以理性和平方式解決紛爭，竟使用暴力毆打被害人甲○
    ○成傷，尚未與被害人和解，所為顯然可議；惟念其坦認犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。另衡酌被
    告學歷為國中畢業、家境小康，諭知如主文所示之易科罰金
    標準，以資警惕。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
