【裁判字號】    99,訴,655
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第655號
被      告  甲○○○
選任辯護人  周君強律師（法扶）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○自民國九十九年八月六日起延長羈押貳月。
甲○○○自民國九十九年八月六日起解除禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○○前因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例4 第條第2 項販賣第二級毒品罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑有期徒刑7 年以上重罪，且有勾串
    共犯及證人之虞，非予羈押，顯然進行審判，而有羈押之必
    要，應予羈押並禁止接見通訊，於民國（下同）自民國99年
    5 月6 日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，認其涉犯毒品危害防制條例
    4 第條第2 項販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑有
    期徒刑7 年以上重罪，依社會之正常觀念，其逃亡之蓋然率
    甚高，足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，其羈押原
    因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款規定，自民國99年8 月6 日起，延
    長羈押二月。惟因本案證人已詰問完畢，被告已無禁止接見
    通訊之必要，爰解除禁止接見通訊。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳進寶
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                      書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
