【裁判字號】    99,審交易,345
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第345號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
419 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○( 原名林銀素) 林銀素於民國98
    年2 月27日晚上，駕駛車牌號碼3519-SF 號自用小客車沿高
    雄縣美濃鎮○○路○段北往南方向行駛，於同日21時25分許
    ，行經前開路段30號前之外側車道，適有告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼CR7-120 號重型機車沿前開路行駛於被告前方，被
    告本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，使其車頭撞
    及告訴人所騎乘機車之後車身，至告訴人人車倒地，並受有
    右薦腸骨關節骨折脫位、低血容積休克、右第三至九肋骨骨
    折併血胸、肺部挫傷、多處擦傷、泌尿道感染等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立調
    解，告訴人並於99年7 月29日具狀向本院撤回對被告過失傷
    害案件之告訴，有調解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可
    稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
