【裁判字號】    99,訴,404
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第404號
    原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
    法定代理人  李政宗
    訴訟代理人  戊○○
                己○○
    被      告  乙○○
                丙○○
                甲○○
   訴訟代理人  丁○○律師
               吳淑靜律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於本院98年度訴字第636
號違反廢棄物清理法案件刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟（97年
度審附民字第203 號），經本院刑事庭裁定移送後，原告為訴之
追加，本院裁定如下：
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費
    。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限
    ，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原
    告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項
    之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求
    之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務，此有最高法院76年台
    上字第781 號判例意旨可參。
二、兩造間損害賠償事件，原告起訴時請求被告應將坐落高雄縣
    林園鄉○○○段苦苓腳小段352 地號（下稱352 地號）之廢
    棄物及圍籬除去（面積以實測為準），將土地返還原告部分
    ，經98年度訴字第636 號刑事判決認定被告乙○○、丙○○
    、甲○○成立非法清理廢棄物罪，依據前開規定，毋庸繳納
    裁判費。嗣本院刑事庭於民國98年10月1 日裁定移送本院民
    事庭後，原告於99年6 月3 日具狀（見本院卷第35頁）更正
    聲明為：被告乙○○、丙○○、甲○○應共同將352 地號如
    附圖所示A 部分，面積357 平方公尺土地（面積以實測為準
    ）之廢棄物及圍籬除去（面積以實測為準），將土地返還原
    告；另追加聲明：被告甲○○應將352 地號土地如附圖所示
    B 部分，面積2,167 平方公尺土地（面積以實測為準）之地
    上物拆除，將土地返還原告。原告就上開追加部分未據繳納
    裁判費，是依上開最高法院判例意旨，就追加部分，自應繳
    納裁判費。而352 地號土地之公告現值為每平方公尺新台幣
    （下同）1,300 元，有土地登記謄本1 份在卷可查（見本院
    卷第40頁），則本件追加部分訴訟標的之價額，經核定為2,
    817,100 元【計算式＝公告現值為每平方公尺1,300 元x216
    7 平方公尺＝0000000 元】，應徵第一審裁判費28,918元，
    未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費28,918元，逾
    期不繳，即駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第五庭        法  官    何佩陵
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                    書記官   陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
