【裁判字號】    99,補,1060
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1060號
原      告  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  高雄縣鳥松鄉公所
法定代理人  甲○○
一、上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁
    判費。按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收
    入總數為準，期間未確定時，應推定其存續期間，但其期間
    超過十年者，以十年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文
    。
二、經查本件原告主張被告違法解僱原告，致原告私法上地位有
    受侵害之虞，起訴請求確認兩造間僱傭關係存在，並請求如
    兩造僱傭關係存在，自民國（下同）99年7 月1 日非法解僱
    之日起，至原告復職前一日止被告應給付之已到期薪資。故
    就原告本件請求確認僱傭關係存在，核屬民事訴訟法第77條
    之10之情形，揆諸前揭說明，因原告約40歲，薪資給付請求
    權之權利存續期間超過10年，應以10年計算其可向被告領取
    薪資之期間，本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,763,200 元
    （每月31,360元×12月×10年=3,763,200元），應徵第一審
    裁判費新臺幣38,323元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                      民事第二庭   法  官  謝雨真
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                   書記官  吳翊鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
