【裁判字號】    99,除,501
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度除字第501號
聲  請  人  甲○○
聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請人聲請意旨以：伊因遺失所持有如附表所示之支票
    （下稱系爭支票）乙紙，前經聲請本院以98年度司催字第11
    78號裁定准為公示催告在案。茲申報權利期間已屆滿，並無
    人申報權利，為此聲請判決宣告系爭支票無效等語
二、按宣告證券無效之公示催告，為法院依該證券之原持有人因
    證券被盜、遺失或滅失，聲請以公示方法，催告不明之現在
    持有該證券之人於一定期間內向法院申報權利。如不申報，
    使生失權效果之特別程序。次按票據為提示證券及繳回證券
    （票據法第69條、第74條規定參照），執票人權利之行使與
    票據之占有，在票據法上有不可分離之關係，未執有票據之
    人，不得行使票據上之權利，原執票人喪失票據時，在未回
    復其占有之前，除有票據法第19條規定之情形，得為公示催
    告之聲請外，不得對於票據債務人行使票據上之權利。又執
    票人非因自己意思喪失票據之占有者，其知悉占有其票據之
    人時，得依法請求回復其占有；其不知孰為占有人時，得聲
    請公示催告，以公示方法催告不明之利害關係人，於一定期
    間內申報權利，如利害關係人未於法院所定期間內申報權利
    ，公示催告聲請人即得聲請法院為宣告證券無效之除權判決
    ，聲請人取得除權判決後，對於依證券負義務之人，得主張
    證券上之權利（民事訴訟法第565條第1項規定參照）。
三、經查，聲請人所主張遺失之系爭支票，乃由辰鑫文化事業有
    限公司為清償貨款開立予鈺容實業有限公司，由該公司於支
    票背書後向合作金庫商業銀行股份有限公司申請墊付國內票
    款融資，而由該銀行持有中，並由該銀行向前揭二家公司訴
    請給付票款中，此業經調閱本院99年度雄簡字第572 號卷證
    查明屬實，並據該銀行向本院陳報權利並提出系爭支票為證
    。本件聲請人偽稱支票遺失，並以申報權利期間已滿為由求
    為除權判決，洵非有據，不應准許，應予駁回。
四、結論：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第547 條、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
