【裁判字號】    99,審簡,3210
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3210號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10717
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院（下簡稱臺中地
    院）以民國88年易字第1626號判決判處有期徒刑10月確定；
    又因懲治盜匪條例案件，經臺中地院以88年訴字第1206號判
    決判處有期徒刑9 年、2 年，應執行有期徒刑10年8 月確定
    ，上開各罪，經法院裁定應執行有期徒刑11年4 月確定，嗣
    經臺中地院以96年聲減字第739 號裁定，就前揭竊盜（有期
    徒刑1 年）、懲治盜匪條例（有期徒刑2 年部分）案件，分
    別減為有期徒刑5 月、1 年，並與前揭不得減刑之懲治盜匪
    條例案件（有期徒刑9 年部分）定應執行有期徒刑10年確定
    ，於98年4 月17日縮刑期滿，翌日出監。詎仍不知警惕，於
    99年3 月22日上午7 時許，在高雄市前金區○○○路83之1
    號前，見乙○○所有之車牌號碼ZEU-047 號輕型機車停放在
    上址，竟意圖為自己不法之所有，以自備鑰匙撬開前開機車
    龍頭鎖下方之置物箱行竊，於尚未竊得物品之際，經巡邏員
    警上前盤查而未遂，並扣得甲○○所有供竊盜所用之鑰匙1
    支。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱。核與
    證人即被害人乙○○於警詢時指述失竊之情節相符；復有自
    願受搜索同意書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收
    據、車籍查詢基本資料詳細畫面、現場照片6 幀附卷在卷，
    及鑰匙1 支扣案可稽，足認被告自白與事實相符。從而，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜客體，移入一己實力支配之下者為既遂。倘著
    手於竊盜，卻尚未脫離他人之持有，或未移入自己實力支配
    之下者，仍為未遂。又究係預備竊盜或竊盜未遂，則應以行
    為人是否已著手於竊盜行為之實行為斷，如至始即未著手於
    竊盜行為之實行，依現行刑法尚不處罰預備竊盜，此參最高
    法院84年度臺上字第2256號判決要旨自明。至所謂「著手」
    則係指犯人對於犯罪構成要件之行為（或構成犯罪之事實）
    開始實行而言。查被告甲○○既已持自備鑰匙撬開被害人之
    上揭機車龍頭鎖下方之置物箱，則應認為其已對於犯罪構成
    要件之事實開始實行，而在未將置物箱內之物品置於自己實
    力支配下之前，依前開說明，應認僅屬竊盜未遂階段。是核
    被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪，
    被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未竊得他人動產之結
    果，為未遂犯，酌依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被
    告曾有如事實欄所示之前科紀錄，於98年4 月17日縮刑期滿
    ，翌日出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑，並先加而後減之。本院審酌被告正值青年，不思以正當
    方法賺取財物，竟貪圖私欲，竊取他人財物，侵害他人財產
    權，行為顯有可議；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。另參酌被告學歷為專科畢業、
    家境貧寒等情（見警卷詢問筆錄受詢問人欄之記載），諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案鑰匙1
    支，係被告所有供竊盜所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
