【裁判字號】    99,審勞執,25
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  藍見勳即中泰企業社（獨資）
上列當事人間就勞資爭議調解成立事件聲請裁定強制執行，本院
裁定如下：
    主  文
高雄縣政府勞資爭議調解委員會於民國九十九年四月十六日會議
紀錄調解結論中相對人應給付聲請人新臺幣壹萬柒仟貳佰捌拾元
範圍部分，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人積欠聲請人薪資屬實，經高雄縣政府
    勞資爭議調解委員會於民國99年4 月16日上午9 時許調解成
    立，調解結論如主文所示。詎相對人迄今尚未依約履行，爰
    依勞資爭議處理法第37條規定，聲請裁定准予強制執行等語
    。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1 項前段定有明文。查本
    件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，經高雄縣政府勞資爭議調
    解委員調解成立，相對人應給付聲請人如上開聲請意旨所示
    之金額，詎迄今尚未依約履行等情，業據其提出高雄縣政府
    99年4 月20日府勞資字第0990092389號函暨檢附勞資爭議調
    解紀錄乙份為證，並有本院依職權調查之相對人商業登記基
    本資料查詢在卷可稽，則聲請人聲請強制執行，經核洵無不
    合，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
