【裁判字號】    99,事聲,132
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第132號
抗  告  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新台幣壹仟元。
    理    由
一、按就聲請更生及保全處分事件抗告，應提出抗告理由並繳交
    抗告費用，消費者債務清理條例法第15條準用民事訴訟法第
    77條之18及第488 條第3 項訂有明文。
二、本件抗告人就本院99年度事聲字第132 號裁定聲明抗告，未
    據繳納抗告費用，是依前揭規定命抗告人於本裁定送達5 日
    內補繳抗告費新台幣1,000 元，逾期未補繳抗告費，即駁回
    抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
