【裁判字號】    99,訴緝,77
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第77號
聲請人即
指定辯護人  史雙全律師（99年度訴緝字第77號部分）
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件、妨害自由等案件，聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告被訴殺人未遂等案件，涉案程度非深，
    聲請具保停止羈押等語。
二、被告被訴殺人未遂等案件、妨害自由等案件，前因認被告所
    涉殺人未遂部分為所犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且
    有逃亡之事實，而於民國99年6 月11日將被告裁定羈押在案
    。
三、上開案件經審理結果，雖認被告仍有犯罪之嫌，且前確有逃
    亡之事實，然應可以具保替代羈押，所請尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第111 條第1 項、第3 項、第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
