【裁判字號】    99,審交易,412
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30
05號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論而為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆
    諸前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、至被告被訴酒後駕車公共危險部分，由本院另行審結，附此
    敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
