【裁判字號】    99,聲,151
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第151號
聲  請  人  甲○○
即債務人
相  對  人  乙○○
即債權人
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人即債權人為保全其對於聲請人即債務
    人之債權行使，前向本院聲請就伊所有財產予以假扣押，惟
    相對人迄今仍未起訴，且聲請人薪水係供家庭開支，不宜長
    期被假扣押，爰聲請命相對人起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；又債權人不於第
    1 項期間內起訴或未遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣
    押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第529 條第1 項、第
    4 項分別定有明文。經查：相對人為保全對於聲請人損害賠
    償債權之強制執行，向本院聲請就聲請人之財產為假扣押，
    經本院於民國99年3 月8 日以99年度裁全字第275 號裁定准
    予假扣押後，再由本院囑託台灣嘉義地方法院代為執行在案
    ，又相對人迄今雖未就上開本案請求對聲請人起訴或聲請發
    支付命令，惟聲請人先前業依同一事由向本院聲請命相對人
    限期起訴，經本院於99年6 月14日以99年度聲字第105 號裁
    定准許在案，嗣於同年7 月5 日確定等情，業有卷附前開民
    事裁定及民事書記官辦案進行簿各1 份可證，復據本院依職
    權調閱上開假扣押卷宗核閱無誤，並分別向本院及台灣嘉義
    地方法院分案室查證屬實，此有本院民事紀錄科查詢表及公
    務電話紀錄各1 紙在卷可稽。揆諸前揭說明，聲請人自可逕
    向法院聲請撤銷假扣押，要無更向本院聲請命相對人限期起
    訴之必要，故聲請人再為本件限期命起訴之聲請，即無實益
    ，依上開說明自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
