【裁判字號】    99,訴,656
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年捌月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯準強盜罪而有刑法第321 條第1 項第3 款
    情形，為最輕本刑5 年以上之罪，罪嫌重大，前經本院訊問
    後，認其對案情有所保留，並有迴護共同被告甲○○而獨自
    承擔罪名之打算，復觀諸被告乙○○與共同被告甲○○對於
    扣案兇器之來源等犯罪情節先後供述不一，共同被告甲○○
    反復翻異前詞附和被告乙○○否認共犯加重準強盜犯行，顯
    有勾串之事實，且觀之共同被告甲○○對被告乙○○甚為順
    從，不宜使被告乙○○與共同被告甲○○復有勾串之機會，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款規定
    ，於民國99年5 月6 日起羈押。
二、茲本院以上開羈押期間，即將屆滿，另被告乙○○仍以前開
    迴護之詞，為共同被告甲○○之利益獨立提起上訴，本院訊
    問被告乙○○後，認於本件共同被告甲○○之部分經判決確
    定前，被告乙○○上開羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自99年8 月6 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                      書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
