【裁判字號】    99,司促,38014
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第38014號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  慶皝實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人慶皝實業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、經商工登記資料公示查詢結果，債務人慶皝實業有限公司業
    於民國98年9 月18日高市府經二公字第0980066936號函核准
    解散，請補陳該公司之合法代理人，並附其最新之公司抄錄
    、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算
    人或清算完結之資料過院參辦。
二、債務人慶皝實業有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
