【裁判字號】    99,審易,2801
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2801號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
672 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論而為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同法第245 條第1 項
    之規定須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說
    明，本件被告乙○○部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、按「告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯。但刑法第239 條之罪，對於配偶撤回告
    訴者，其效力不及於相姦人」，刑事訴訟法第239 條定有明
    文。本件告訴人丙○○對配偶即被告乙○○撤回告訴，依刑
    事訴訟法第239 條但書規定，效力尚不及於相姦人即被告甲
    ○○，惟告訴人丙○○與被告甲○○業已成立調解，俟被告
    甲○○給付金額完畢後，告訴人丙○○具狀撤回對被告甲○
    ○之告訴時，本院再對被告甲○○為不受理之判決，附此敘
    明。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  林介欽
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
