【裁判字號】    99,易緝,101
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易緝字第101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  業經死亡.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第98
90號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○任職鴻華建築物管理維護有限公
    司（設於高雄市○○區○○路121 號，負責人甲○○）任職
    班長乙職，竟意圖為自己不法之所有，於86年11月趁業務之
    便，在高雄市○○○路217 號所管理之社區大樓，向住戶收
    取管理費，計新臺幣4 萬9342元，占為己用，未依規定繳回
    公司，擅自挪用，經甲○○查覺，乙○○均置之不理，認被
    告涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又於94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定，亦為刑法施行法第8 條之1 所明定。本件
    被告行為（86年11月15日）後追訴權時效即開始進行，惟時
    效完成前，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月
    1 日起生效施行。被告乙○○所涉上開罪名，其法定刑為「
    6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科3000元以下之罰金」，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效期間為
    10年，修正後同條款則加長為20年，比較新舊法結果，以修
    正前之規定較有利於被告，依前開刑法施行法第8 條之1 規
    定，自應適用被告行為時之舊法計算其追訴權時效期間；另
    關於時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修正施
    行前刑法第83條之規定。
三、公訴人起訴認被告乙○○於86年11月15日（不知日以當月15
    日為準）涉犯上開罪行，因被告於本院審理中逃匿，經本院
    於87年8 月5 日發布通緝，致審判程序不能繼續，依修正前
    刑法第83條第3 項「追訴權時效停止原因繼續存在之期間，
    如達於時效期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅」之規定
    ，並參酌司法院29年院字第1963號及大法官會議釋字第138
    號有關案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行問題之解
    釋，被告被訴上揭罪行之追訴權時效應於99年7 月27日完成
    ，其計算方式如下：
  (一)刑法第336 條第2 項業務侵占罪之最重本刑為有期徒刑5 年
    ，其追訴權時效期間依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規
    定為10年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之4 分之1 期
    間，共為12年6 月。
  (二)87年4 月24日檢察官開始偵查之日起至87年8 月5 日即本院
    發布通緝之日止，共計3 月12日，因偵查、審判進行中不生
    時效進行之問題。
  (三)惟所謂提起公訴，依刑事訴訟法第264 條第1 項、第3 項規
    定，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交法院，
    此為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案件移送法院之
    前，法院並無法進行審判，故審判進行中不生時效進行之期
    間，應由案件移送繫屬法院之日起算。本件檢察官於87年5
    月30日提起公訴（製作起訴書）至87年6 月29日案件繫屬法
    院之日止，追訴權時效仍繼續進行，應予扣除。
  (四)被告行為時86年11月15日，加計12年6 月，加計3 月12日，
    再扣除1 月，應為99年7 月27日。
四、綜上所述，本件被告乙○○被訴業務侵占罪之追訴權時效已
    於99年7 月27日完成，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
五、按刑事訴訟法第303 條第5 款所謂之被告死亡，專指事實上
    死亡而言，並不包括宣告死亡之情形在內（最高法院74年台
    非字第224 號判例參照）。本件被告雖於94年9 月16日因失
    蹤滿7 年宣告死亡，有個人基本資料查詢結果、個人除戶資
    料查詢結果在卷可查（本院卷第5-6 頁），惟依上開說明，
    本件仍依追訴權時效完成為免訴之判決，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                      書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
