【裁判字號】    99,聲,846
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲字第846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2507號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示伍罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯偽造文書罪，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因如附表所示犯偽造文書罪、贓物罪及違反毒品危害
    防制條例共5 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於
    如附表所示之日期分別確定在案，此有臺灣高雄地方法院院
    內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    及本院99年度訴字第505 號、98年度審訴字第2079號判決書
    各1 份在卷可稽，今檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審
    核後認該聲請為正當，應定其應執行之刑。觀諸受刑人所犯
    如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑及其中編號1 、
    2 部分曾定應執行刑有期徒刑11月，編號3 、4 、5 部分曾
    定應執行刑有期徒刑1 年3 月等情，本院認合併定其應執行
    刑為如主文所示，應屬適當。
  (二)又於民國98年12月30日修正公佈、99年1 月1 日施行之刑法
    第41條第1 項前段、第8 項分別規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金」、「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之」。再按數罪併罰合併定應執行刑，旨在綜
    合斟酌犯罪行為之不法與罪責程度，及對犯罪行為人施以矯
    正之必要性，而決定所犯數罪最終具體應實現之刑罰，以符
    罪責相當之要求。至若數罪併罰，於各宣告刑中，有得易科
    罰金者，亦有不得易科罰金者，於定應執行刑時，因犯罪行
    為人就不得易科罰金之罪，本有受自由刑矯正之必要，為達
    到矯正犯罪之目的，故而認為得易科罰金之罪，如與不得易
    科罰金之罪併合處罰時，不許其易科罰金（司法院院字第27
    02號解釋、司法院大法官釋字第144 號解釋、第679 號解釋
    意旨參照）。查本件受刑人所犯如附表所示之案件，其編號
    1 部分並非得易科罰金之案件，是其所犯數罪併罰之數罪並
    非均得易科罰金，不符上揭規定，故依前開說明，經本院定
    應執行刑有期徒刑2 年，無庸諭知易科罰金折算標準，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
