【裁判字號】    99,審簡,2144
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1550號、99年度偵字第10424 號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第
    854 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國98年10月2 日執行完畢釋放。」、(二)第5 ～7 行「當場
    扣得愷他命9 小包（毛重共6.8 公克，其販賣第三級毒品部
    分，另案偵辦中）及安非他命吸食器玻璃球1 只」應刪除外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之
    低度行為，各應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    其先後2 次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告前經2 次觀察、勒戒，及本院以其犯施用
    第二級毒品罪，判處有期徒刑3 月確定，猶未能戒絕毒癮，
    再犯本案，實屬不該，惟念其坦承犯行，且施用毒品乃自戕
    行為，對社會造成之危害尚非直接鉅大等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並合併定
    其應執行之刑及易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器
    1 支，被告否認為其所有，亦無積極證據證明係供本案犯罪
    所用；而扣案之第三級毒品愷他命9 小包（毛重共6.8 公克
    ）、手機1 支，經核均與被告上開施用第二級毒品犯行無關
    ，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
