【裁判字號】    99,補,966
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第966號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）1,876,958 元
（即原告主張重新分配可得之利益），應徵第一審裁判費19,612
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本
裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
