【裁判字號】    99,審交簡,3500
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3500號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30
05號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第412 號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪（被告所犯過失傷害罪部分，業經告訴人黎秋
    豆撤回告訴，另經本院以99年度審交易字第412 號判決公訴
    不受理）。審酌被告明知酒後不能安全駕駛，猶駕車行駛，
    而發生本件車禍，致告訴人黎秋豆受有傷害，所為誠屬可議
    ，惟念及其犯後坦承犯行、深表悔意、態度良好，及其犯罪
    之情節、所造成之損害，業與告訴人黎秋豆就過失傷害部分
    達成調解（本院99年度司雄附民移調字第70號）等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。被告
    前於68年間曾因過失傷害案件，經法院判處有期徒刑2 月確
    定，於69年7 月14日執行完畢，其於5 年以內未曾再受有期
    徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其因一時失慮，致罹刑典，且其年歲已大（73歲）
    ，經此偵、審程序及刑之宣告，信無再犯之虞，本院因認前
    開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第2 款規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                      交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                  書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
