【裁判字號】    99,消債更,260
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第260號
聲  請  人  甲○
代  理  人  李靜怡律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按債務人依本條例第43
    條第6 項第4 款規定所表明依法應受債務人扶養之人，除應
    記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務之人數
    及債務人實際支出之扶養金額，本條例施行細則第21 條第6
    項亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，協商不成立，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    等語。惟查：聲請人更生聲請狀並未提出收入證明文件、聯
    合徵信中心信用報告、依法應分擔該扶養義務之人及受扶養
    人97年、98年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
    資料清單等更生要件證明文件，經本院於民國99年7 月5 日
    通知命聲請人於上開通知送達後10日內補正上開更生聲請要
    件，該裁定於99年7 月7 日送達予聲請人，迄今均未補正，
    有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程式，且
    經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第四庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
