【裁判字號】    99,司促,38052
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第38052號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按合意管轄於民事訴訟法定有專屬管轄之訴訟者，不適用之
    ，同法第26條定有明文。又支付命令之聲請，專屬債務人為
    被告時，依民事訴訟法第1 條、第2 條、第6 條或第20條規
    定有管轄之法院管轄，同法第510 條定有明文。
二、本件經核，債權人與債務人之貸款契約書雖有管轄法院之約
    定，唯係屬違反專屬管轄，其約定無效，仍由有專屬管轄權
    之法院管理，故債務人乙○○住所地在台東縣，非屬本院轄
    區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發支付命令
    ，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第26條、第95條、78條
    ，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
