【裁判字號】    99,審簡,1742
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10590 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使變造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案變造之和解書壹紙沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行補充「而變造
    私文書，表示甲○○同意上開意見成為和解條款」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上所謂偽造文書，以無制作權之人制作他人名義之文
    書為要件；而變造文書，係指無權制作者，就他人所制作之
    真正文書，加以改造而變更其內容者而言，此有最高法院95
    年度台非字第14號判決意旨可資參照。本件被告乙○○取得
    其與甲○○共同簽立之交通事故和解書後，在未得對造當事
    人甲○○同意之情況下，擅自於其上填寫如附件聲請書所載
    內容等行為，係就他人所制作之真正文書，加以改造而變更
    其內容，並未具有創設性，應僅屬變造行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使變造私文書罪。被告
    變造私文書後持以行使，其變造之低度行為，為行使變造私
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為求免除刑
    事責任，竟擅自變造前開和解書並持以行使，足以生損害於
    被害人甲○○，並影響刑事案件偵查之正確性，所為實不足
    取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。另
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，本院斟酌被告車禍後，因無法就
    和解金額與被害人達成共識，自行離開現場籌錢，為免因此
    遭誤會涉有肇事逃逸罪嫌，一時短於思慮，而在和解書上變
    造前開內容，致誤觸刑罰規定，所為犯行情節非重，諒經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。扣案之和解書1 張，係被告所有，供其為本件行使變造私
    文書犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段，第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
