【裁判字號】    99,審簡,1167
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第6321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
壹萬元。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○與姓名年籍均不詳、綽號「少年仔」之成年人基於
    賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自民
    國99年2 月2 日起，提供公眾得出入、其所經營之高雄縣大
    社鄉○○路149 之1 號「進安商號雜貨店」為簽注場所，擔
    任組頭「少年仔」之下線，招攬不特定賭客簽注俗稱六合彩
    之賭博。其賭博方式乃由不特定賭客親至上開處所向甲○○
    ○簽選號碼下注，再由甲○○○將賭客之簽單交予組頭「少
    年仔」，以核對每週二、四、六開獎之香港當期六合彩中獎
    號碼決定輸贏。簽注方式計有「二星」、「三星」、「四星
    」、「全車」、「台號」、「台號特尾」等，「二星」每注
    賭金為新台幣（下同）80元，凡賭客對中號碼，1 碰賠付
    5700 元 彩金；「三星」每注賭金80元，1 碰賠付5 萬7000
    元；「四星」每注賭金80元，對中號碼1 碰賠付75萬元；「
    全車」每注賭金3840元，對中號碼賠付2 萬8000元；「台號
    」、「台號特尾」每注賭金均為90元，依濟公六合彩手冊所
    載倍數決定中獎彩金數額，如未簽中賭資即歸「少年仔」所
    有，並由甲○○○代收賭資及代為發放彩金，且自每注賭資
    中抽頭2 元以營利。嗣為警於99年2 月11日19時40分許，持
    搜索票在上址查獲，並當場扣得如附表所示之物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○○於警詢、偵訊之供述、於本院訊問時之自白。
  (二)扣案如附表所示之物。
三、按刑法第268 條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數
    人參與賭博之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於
    一處從事賭博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，
    而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。是被告
    甲○○○基於營利之意圖，提供公眾得出入之場所，供不特
    定人親自到場簽賭，而聚集眾人之財物，與組頭「少年仔」
    共同以香港六合彩開獎號碼之不確定機率，與賭客對賭決定
    財物之得喪，並從中抽頭之行為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪、
    同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名、年籍均不詳
    、綽號「少年仔」之人就上開犯行，具犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告自99年2 月2 日起至同年2 月11日19時
    40分許為警查獲時止，經營六合彩簽賭，聚集不特定之人簽
    賭下注，而藉此抽頭牟利，並與組頭「少年仔」共同與賭客
    對賭，此種犯罪型態，本質上乃具有反覆、延續之特質，是
    其圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博、賭博之行為，於刑法
    評價上，皆係具營業性之重複特質之集合犯，應包括性地各
    論以一罪，較為合理適當。被告所為意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博及與賭客對賭財物之行為，乃本於一賭博犯意而
    為之數個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭
    博，助長投機風氣，敗壞社會善良風俗，藉此牟得不法利益
    ，所為實無足取，然念其無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，復坦承犯行，暨其經營六合彩之期間
    未達1 月（5 期），營業額總計約2 萬5000元、每星期獲利
    約7 、800 元（見被告之警詢、本院訊問筆錄）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述
    ，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，諒其經此偵
    、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對
    其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。復考量上開犯罪
    情節，認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要
    ，是依同條第2 項第4 款規定，諭知被告應向國庫支付1 萬
    元，以觀後效。扣案如附表編號1 所示之六合彩簽單10張，
    為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨
    參照），應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。至附表編號2 至4 所示之物，均係被告所有供本
    案犯罪所用之物，業據被告於警詢、本院訊問時供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬───┐
│編號│品  名          │數  量│
├──┼────────┼───┤
│ 1  │六合彩簽單      │10張  │
├──┼────────┼───┤
│ 2  │濟公六合手冊    │1本   │
├──┼────────┼───┤
│ 3  │計算機          │1台   │
├──┼────────┼───┤
│ 4  │各期六合彩開獎單│1張   │
└──┴────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
