【裁判字號】    99,審簡,3291
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16368
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第2758號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度簡字
    第5254號判處有期徒刑5 月確定，並於94年3 月16日易科罰
    金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，其能預見將其所申辦之
    郵局帳戶提供交付與他人，他人可能以該帳戶作為詐欺取財
    之匯款工具使用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，經
    由自由時報之廣告，得知可出租帳戶之訊息，遂撥打廣告上
    之電話，與某真實姓名年籍均不詳自稱「張先生」之成年男
    子聯繫，約定以每個月新臺幣（下同）30,000元之代價，將
    其所申辦中華郵政股份有限公司楠梓莒光郵局（帳號000000
    00000000號）之帳戶，提供該自稱「張先生」之男子使用，
    甲○○遂依指示於99年3 月13日下午4 時許，在設於高雄市
    ○○區○○路之「統一便利超商」前，將其上開郵局帳戶之
    提款卡，交付予該自稱「張先生」所指派到場而自稱「林先
    生」之成年男子，並告知提款卡密碼，該自稱「林先生」之
    成年男子則當場交付訂金1,000 元予甲○○。嗣該自稱「張
    先生」、「林先生」之成年男子取得甲○○之上開郵局帳戶
    後，即與渠等所屬詐騙集團之其他成員，共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，先於99年3 月15日上午11時30分許
    ，由該詐騙集團某成員撥打電話向丙○佯稱：伊為丙○朋友
    ，現亟需款項，請匯款30,000元至指定帳戶云云，因丙○誤
    認為其友人「藍麗娟」而陷於錯誤，遂依指示匯款30,000元
    至甲○○上開郵局帳戶後，又於同日晚間6 時許，由該詐騙
    集團某女性成員撥打電話向乙○○佯稱：乙○○因網路購物
    之系統發生錯誤，誤將乙○○之資料列入自動扣款，請依指
    示操作自動櫃員機將自動扣款狀態解除云云，致使乙○○陷
    於錯誤，而依指示操作自動櫃員機，致將帳戶內款項11,814
    元、14,042元匯入甲○○上開帳戶。丙○與乙○○先後匯入
    之上開款項，旋即於同日即遭提領一空，嗣因丙○與乙○○
    察覺有異，報警處理，始循線查獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實，坦承不諱，核與證人即
    被害人丙○、乙○○證述情節相符，並有，並自動櫃員機交
    易明細表2 份，以及被告在上開郵局之開戶申請資料及歷史
    交易明細、郵政國內匯款執據、自由時報剪報各1 份，本案
    事證明確，被告上揭幫助詐欺取財之犯行，堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪。按「被告僅以一幫助行為，雖正犯為二次詐欺
    行為，就被告而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯
    之罪」（最高法院96年度臺非字第245 號判決意旨參照），
    本案被告提供上開郵局帳戶之提款卡與密碼之行為，雖使該
    自稱「張先生」、「林先生」之男子及其等所屬詐騙集團成
    員分別向丙○、乙○○為上揭2 次詐欺取財犯行，然參照前
    揭說明，被告提供行帳戶之幫助詐欺行為，僅有一個，乃一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從重論以一幫助詐欺取財
    罪。被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5 月，並於94
    年3 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
