【裁判字號】    99,交簡上,116
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度交簡上字第116號
上  訴  人
即 公訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服本院高雄簡易庭民國99年
4 月16日99年度審交簡字第1434號簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第27681 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、上訴人即公訴人以被告犯後未與被害人達成和解，亦未賠償
    被害人之損失，犯後態度不佳，原審判決過輕為由，提起上
    訴請求撤銷改判較重之刑等語。查法官於有罪判決中，究應
    如何量處罪刑，為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，
    法官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法第57條
    所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合義
    務性之裁量，量處被告罪刑。如非有裁量逾越或裁量濫用之
    明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級審
    對下級審裁量權之審查，亦應同此標準，此不僅在保障法官
    不受任何制度外之不當干涉，更保障法官不受制度內的異質
    干涉，此方符憲法第80條所宣示獨立審判之真義。而本件原
    審以被告所犯為刑法第276 條第1 項之過失致死罪，並審酌
    被告雖因一時不慎肇致本案，造成被害人黃勛雋死亡，及被
    害人家屬家屬喪親之至痛，而被告迄今仍未能與告訴人成立
    和解，行為固不足取，惟念及被告前無犯罪之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，且
    本件傷害並非被告故意造成，惡性非重，被告並業已坦承全
    部犯行，堪認具有悔意；並斟酌本件車禍之發生，係以被害
    人黃勛雋無照駕駛及未依標誌指示讓車為肇事主因，被告行
    經無號誌交岔口未減速慢行為肇事次因。復參被告亦曾多次
    與告訴人洽談和解而無法達成，堪認被告與告訴人間未達成
    和解乙節，實難全然苛責於被告等一切情狀，量處被告有期
    徒刑5 月，及諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金折算之標準
    ，係已斟酌刑法第57條所規定之一切量刑事由，且所量處之
    刑度尚屬適當。上訴人認原審量刑過輕，自難憑取，應予駁
    回。
三、惟查：本件被告確實有與被害人和解之誠意，且已於本院審
    理中與告訴人達成和解，並賠償告訴人75萬元，有和解筆錄
    1 份（院三卷第51頁）在卷可稽。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此亦有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份附卷足按。本院審酌被告經此偵、審程序，當知
    所警惕，更加注意交通安全，信無再犯之虞，認前開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                     交通法庭 審判長法  官 廖建瑜
                                    法  官 林永村
                                    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                    書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
