【裁判字號】    99,審簡,2582
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2368號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗前凈重零點零捌玖公克，驗後淨重零點零捌
肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於95年2 月13日執行
    完畢釋放。又於96年間因竊盜、施用毒品案件，為法院分別
    判處有期徒刑6 月、2 月確定，復均經法院裁定減刑並定應
    執行有期徒刑3 月又15日確定；再於同年間因施用毒品案件
    ，由法院分別判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日
    、3 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，另於同年間因竊
    盜案件，受法院判處有期徒刑7 月確定，上開罪刑接續執行
    ，嗣於97年8 月27日假釋出監，迄97年12月20日假釋期滿未
    經撤銷，視為執行完畢。詎猶不知悔改，竟於前揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年3 月30日12時許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○
    路32號住處，以玻璃球燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月30日13時10分許，
    ，在前揭住處前，因形跡可疑為警盤查，而當場扣得甲基安
    非他命1 包（驗前凈重0.089 公克，驗後凈重0.084 公克）
    ，並徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司99年4 月15日濫用藥物檢驗報告
    、高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真
    實姓名對照表各1 份、查獲照片1 張。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，及
    本院以其犯施用第二級毒品罪，而先後判處有期徒刑2 月減
    為1 月、3 月減為1 月又15日、3 月、3 月、7 月、5 月、
    6 月確定（見前揭被告前案紀錄表），猶未能戒絕毒癮，再
    犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為
    ，對社會造成之危害尚非直接鉅大，且坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果
    ，呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.089 公
    克，驗後淨重0.08 4公克），有該醫院出具之檢驗報告1 紙
    在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品
    之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
