【裁判字號】    99,司促,38051
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38051號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾萬伍仟零捌拾參元，
    及自民國九十九年三月十九日起至清償日止，按年息百分之
    二點九三計算之利息，暨自民國九十九年四月十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○及連帶保證人甲○○於民國88年10月19日簽
      立借據一紙，向聲請人借款38萬元，並於民國88年10月19
      日交付款項，其借款期限為30年，有利息之約定，按年息
      2.93％計算，以每個月一期，分360 期，按月攤付本息，
      如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借款本息
      ，除按約定利率支付利息外，並按借據之約定，逾六個月
      以內者按約定利率10％，逾期超過六個月以上者按約定利
      率20％加付違約金。
    (二)詎上項借款債務人僅繳償至民國99年3 月19日止，共尚積
      欠本金305,083 元及應付利息、違約金，履經催索均未獲
      置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
