【裁判字號】    99,司促,38049
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38049號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾壹萬貳仟貳佰捌拾捌
    元，及自民國九十九年五月十二日起至清償日止，按年息百
    分之二點七八計算之利息，暨自民國九十九年六月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○邀同乙○○為連帶保證人，向聲請人借款新
    臺幣90萬元整，期限自93年11月12日起至100 年11月12日止
    ，共7 年，分84期每期一個月，按期平均攤還本息。逾期償
    付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月
    以內部份按本放款利率10％，逾期超過六個月部份，就超過
    部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容
    之借據乙紙（證一），交與聲請人收執。詎自99年5 月12日
    起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定，
    借款視為全部到期。債務人依法自應清償如前揭所示之本金
    、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
