【裁判字號】    99,審簡,2143
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2003號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包
（含包裝袋肆只，驗後淨重分別為參點肆柒肆公克、參點肆玖參
公克、壹點捌肆玖公克、零點零玖伍公克）均沒收銷燬之；玻璃
球壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 至7 行、第9 行
    「易科罰金，視為執行完畢」均更正為「易科罰金執行完畢
    」、第9 至10行「復基於施用第二級毒品之犯意」應補充為
    「復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    二級毒品之犯意」、第15至16行「第二級毒品安非他命4 包
    （毛重共計10.53 公克）」應更正為「第二級毒品甲基安非
    他命4 包（驗後淨重分別為3.474 公克、3.493 公克、1.84
    9 公克、0.095 公克）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經2 次觀察勒
    戒及法院以其犯施用第二級毒品罪，先後判處有期徒刑2 月
    減為1 月、4 月確定，猶未能戒絕毒癮，再犯本案，實屬不
    該，惟念其坦承犯行，且施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體4 包，經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反
    應（驗後淨重分別為3.474 公克、3.493 公克、1.849 公克
    、0.095 公克），有該醫院出具之檢驗報告4 份在卷可稽，
    自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋4
    只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。再扣案之玻璃
    球1 支，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其於警詢時自
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
    至扣案之夾鏈袋1 包、手機3 支，雖皆屬被告所有，惟尚乏
    積極證據證明與其上開施用第二級毒品犯行有關，爰不予宣
    告沒收，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
