【裁判字號】    99,再,7
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度再字第7號
再審原告    甲○○
按對於確定之裁定聲請再審者，徵.
00元，民事訴訟法第77之17.
告彰化商業銀行股份有限公司博愛分行間再審之訴事件，前經再
審原告繳納裁判費500 元在案，惟依前揭說明，再審原告尚應補
繳裁判費500 元，爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未
為繳納，即駁回此部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
