【裁判字號】    99,消債清,139
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第139號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務
    情事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，惟因債務金額龐大，未曾以書面向最
    大債權金融機構請求協商，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰聲請清算等語。
三、惟查：聲請人於聲請清算前並未依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，是本件聲
    請人聲請清算，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金
    融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所
    負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，經本院於
    99年7 月19日以雄院99年消債清字139 號發函命聲請人於函
    到10日內補正，聲請人於99年7 月23日收受該函文，並於99
    年7 月29日提出補正狀，表示未曾進行前置協商，亦未能補
    正於97年4 月消費者債務清理條例施行後，以書面向最大債
    權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商意旨之前
    置協商證明文件，有送達證書及補正狀在卷可稽（卷53-55
    頁），是本件聲請人聲請清算不合程式，依上說明，自應駁
    回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
              民事第四庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書  記  官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
