【裁判字號】    99,審簡,3290
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1905 8
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第3322號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易
科易罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院分別以96年度易字第3358號、
    96年度簡上字第994 號，各判處有期徒刑3 月（共5 罪）、
    4 月、3 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年1 月，並於
    民國98年4 月6 日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知下
    水道之雨水溝蓋為公物，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，分別於99年1 月22日凌晨3 時33分許、99年1 月29日凌晨
    4 時6 分許、99年2 月4 日凌晨2 時21分許，均在高雄市○
    鎮區○○街201 巷3 號前（起訴書將第1 次犯罪行為地點誤
    載為高雄市○鎮區○○街1 、3 、7 號前），以徒手搬運之
    方式之方式，先後3 次竊取設於該處而由高雄市政府工務局
    下水道工程處所管理之鐵製水溝蓋各1 塊（合計共3 塊），
    得手後，均利用其騎乘之車牌號碼REQ- 320號輕型機車，將
    竊得之鐵製水溝蓋載運至不詳地點，以每塊新臺幣（下同）
    200 元（起訴書誤載為800 元）之價格出售牟利。嗣經警比
    對監視錄影畫面，於99年2 月26日下午1 時許，在高雄市前
    鎮區○○○街與實業路口，為警查獲騎乘機車行經該處之甲
    ○○，始悉上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，先後3 次竊盜之犯罪事實
    ，均坦承不諱，核與證人即高雄市政府工務局下水道工程處
    技工楊敏章證述情節大致相符，並有監視器錄影翻拍照片7
    張、現場蒐證照片7 張附卷可憑，本案事證明確，被告前揭
    3 次竊盜之犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告先後3 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。被告前因
    竊盜案件，經法院判處有期刑徒刑1 年1 月，並於98年4 月
    6 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為
    成年人，且四肢健全，此有記載被告年籍之警詢筆錄1 份與
    前述監視器翻拍照片與蒐證照片附卷可證，而依被告於警詢
    之供述，其曾在漁港從事臨時工之工作，顯見被告並非無工
    作能力之人，而被告除前述構成累犯之前科紀錄外，尚有多
    次竊盜案件經法院判刑並執行完畢之紀錄，以及因偽造文書
    、毀棄損壞、詐欺等案件經法院判處拘役或徒刑之紀錄，有
    前述被告前案紀錄表1 份附卷可憑，顯見被告素行不良，且
    歷經多次因竊盜案件經法院判刑並執行完畢後，仍不知警惕
    、悔改，再次因貪圖小利，竊取由高雄市政府工務局下水道
    工程處所管理之鐵製水溝蓋，破壞高雄市政府之財產權益，
    除造成高雄市政府工務局下水道工程處維護道路安全之困擾
    外，更造成民眾行經上開路段可能跌若受傷之危險，雖其竊
    取財物價值不高，但造成之危害非小，其行為實有不該，惟
    念及被告於警詢及偵查中，均坦承犯行，並斟酌被告犯罪動
    機僅在於貪圖小利、犯罪手段和平、犯罪情節非小，犯罪所
    得不多等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
