【裁判字號】    99,司執消債清,56
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第56號
聲  請  人  呂吳秀丹
即債務人
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  呂泰冀
債  權  人  吳連溝
債  權  人  丁桂枝
債  權  人  林瑞祥
上列當事人間99年度司執消債清字第56號清算程序事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始清
    算程序在案，有本院99年度消債清字第38號民事裁定在卷可
    稽。查，聲請人至本件裁定開始清算程序時，財產僅有民國
    （下同）73年間領牌使用，車牌號碼XL-1722 ，現已報廢解
    體之汽車一輛，及80年間領牌使用，車牌號碼BE-6535 ，現
    供債務人運載回收物之汽車一輛，皆屬逾15年以上之老舊車
    輛，衡情並無殘值。經本院依消費者債務清理條例第129 條
    第2 項規定，就本院是否裁定終止清算程序，函請債權人表
    示意見，全體債權人均未表示意見，堪認本件債務人之財產
    確有不敷清償財團費用及財團債務之情形，自應由本院裁定
    終止清算程序。
三、依消費者債務清理條例第129 條第1 項、第15條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
