【裁判字號】    99,審交簡,3469
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決     99年度審交簡字第3469號
公訴人   臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第95
24號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月31日晚間11時28分前不久，駕駛車號
    YQ-9697 號自小客車，沿高雄市○○區○○路由北向南方向
    行駛，於同日晚間11時28分許，途經該路段中正一路以南第
    3 支路燈處時，適簡智彥酒後騎乘車牌號碼605-BJV 號重型
    機車沿輔仁路對向駛來，兩車因此發生擦撞，致簡智彥人車
    倒地昏迷，受有左眉（起訴書誤載為右眉）撕裂傷、左手與
    左足均有擦挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），詎甲○
    ○發現肇事後見簡智彥倒地受傷，不僅未對簡智彥施以救助
    ，反而基於肇事逃逸之犯意，逕自騎車離開現場，適有張志
    凱途經該處，乃記下車牌號碼並報警處理，而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱。核與證人即被
    害人簡智彥、證人張志凱於警詢及偵查中證述相符一致；並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、現場蒐
    證照片、國軍總醫院診斷證明書在卷足憑，足認被告自白與
    事實相符，而堪採信。從而，本案事證明確，被告犯行可堪
    認定，應依法論科。
四、按刑法第185 之4 肇事逃逸罪，係指在防止逃逸行為所產生
    之抽象危險，因此所謂「逃逸」，非指行為人有積極逃亡、
    隱匿等阻礙犯罪偵查行為，而係指行為人不留在肇事現場為
    即時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故
    而離去，使肇事所發生之損害有再度擴大之危險。是核被告
    所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審酌被告
    駕駛汽車與被害人發生擦撞，致被害人受傷，不論是否可受
    肇事原因之歸咎、被害人是否因酒後駕車而與有過失，均應
    停留現場對被害人施以救助，並即刻通報員警到場處理。惟
    被告不僅未停留現場，反逕自離開，行為實屬不該；惟念其
    終能坦認犯行，犯後態度尚可，業已與被害人達成和解，被
    害人亦不予追究，有和解書在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另衡酌被告學歷為大學畢業、家境小康等情（
    見調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查被告並無犯罪紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，本件偶然與他人擦撞，一時情
    急，慌忙離去，致罹刑章，事後已能坦承犯行，過失傷害部
    分並與被害人達成和解，足認具有悔意。本件既屬突發事故
    ，諒被告經此偵審程序及罪刑之宣告，應知警惕，而無再犯
    之虞。本院綜合各情，認上開宣告之刑應以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
