【裁判字號】    99,司促,37864
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第37864號
債  權  人  乙○○○
債  務  人  吳青峰即富熊精品名店
債  務  人  欣娉有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人吳青峰即富熊精品名店、欣娉有限公司間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人吳青峰即富熊精品名店最新營利事業登記證明文件暨
    負責人為何？組織型態究為獨資或合夥？
二、債務人吳青峰之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、債務人欣娉有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
