【裁判字號】    99,聲再,45
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第45號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。又按聲請再審，係對於確定判決為之，此觀刑事訴訟法第
    420 條第1 項規定自明。經查，本件聲請人即受判決人甲○
    ○聲請再審，未依法檢附原判決之繕本，有聲請人所提出之
    聲請再審狀1 份在卷可稽。又聲請人係於民國99年7 月19日
    收受判決書，上訴期間為10日，再加計在途期間4 日，應係
    於99年8 月2 日上訴期間始屆滿，且檢察官係於99年7 月28
    日收受判決書，上訴期間亦尚未屆滿，此有送達被告及檢察
    官之送達證明2 份在卷可佐。是聲請人於99年7 月30日提起
    本件再審聲請，顯係對於尚未確定之判決聲請再審，復未檢
    附原判決之繕本，依上開規定及說明，其聲請程序顯有違背
    ，故聲請應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8      月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
