【裁判字號】    99,交抗,318
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第318號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年6 月30日裁定（99年度交聲字第1776號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定論證推理均無違誤，應
    予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨：受處分人雖已依檢察官之緩起訴處分內容履
    行，但受處分人依緩起訴處分所提供之義務勞務，性質上與
    道路交通管理處罰條例第35條規定之罰鍰處分有異，本所裁
    罰受處分人罰鍰新臺幣( 下同)45,000 元，應無不合，請鈞
    院撤銷原裁定，維持本所裁決云云。
三、經查：本件受處分人甲○○飲酒後騎乘重型機車，違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，同時涉犯刑法
    第185 條之3 公共危險罪嫌，刑事部分經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分，並命受處分人向指定公益團體
    、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，受處分人業
    已服義務勞務60小時完畢，抗告機關再就同一行為裁處受處
    分人罰鍰45,000元，顯已違反「一事不二罰」原則。原審因
    而撤銷原處分，另諭知吊扣受處分人之普通重型機器腳踏車
    駕駛執照12個月，並命受處分人應接受道路安全講習，經核
    並無違誤。抗告意旨再事爭執並指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
