【裁判字號】    97,重上,101
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度重上字第101號
上  訴  人  凱基證券股份有限公司（台証綜合證券股份有限公
            司之聲明承受訴訟人.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  蔡玉玲律師
            陳佩貞律師
被上訴人    乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
共    同
訴訟代理人  林石猛律師
            張競文律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年7 月
6 日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文「原判決廢棄。被上訴人在第一審之訴及假執行
之聲請均駁回。第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。」之記載
，應更正為「原判決關於命上訴人給付部分廢棄。上開廢棄部分
，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。第一（除確定
部分外）、二審訴訟費用由被上訴人負擔。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
