【裁判字號】    99,上易,614
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第614號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字
第1606號中華民國99年5 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第26755 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○於民國97年3 月12日下午5 時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路○段96號臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭（下稱鳳山簡易
    庭），陪同其配偶吳能嬌就劉穎哲聲請支付命令案件出庭應
    訊後，竟基於公然侮辱之犯意，在鳳山簡易庭法庭外走廊上
    之不特定人或特定多數人得以共聞共見之情況下，以「不要
    臉」等污穢言語辱罵乙○○，足以貶損乙○○之人格。
二、案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
     理  由
一、證據能力：
(一)、證人劉穎哲、證人即告訴人乙○○各於檢察事務官詢問中之
    陳述，係被告以外之人於審判外之言詞陳述，屬傳聞證據，
    且與其等嗣於原審具結證述情節大致相符，則其等於檢察事
    務官詢問中之陳述並無特別可信之情形，亦無其他例外取得
    證據能力之情況，依刑事訴訟法第159 條第1 項規定，認均
    無證據能力。
(二)、按監察他人之通訊，如係監察者為通訊之一方或已得通訊之
    一方事先同意，而非出於不法目的者，不罰。通訊保障及監
    察法第29條第3 款規定至明。私人之錄音、錄影，如係監察
    者為通訊之一方或已得通訊之一方事先同意，又非出於不法
    目的者，既非法所不許，其錄音、錄影所存取之聲音、影像
    等內容，即難謂係違法取得之證據而排除其證據能力（最高
    法院99年度台上字第1648號判決要旨參照）。本件證人即告
    訴人乙○○提出之錄音帶，雖屬私人之錄音所取得之證據，
    但證人乙○○為對話之一方，因其恐遭被告騷擾而錄音（見
    原審卷第44頁之乙○○證詞），足認非出於不法目的，且該
    錄音內容亦經原審勘驗在卷，確為本案發生過程之錄音內容
    （見原審卷第19頁），依據上開說明，該錄音內容認有證據
    能力。
(三)、後述引用之其他卷附書證，而屬於書面之傳聞證據部分，因
    檢察官、被告於本院審理調查上開書證予以提示並告以要旨
    時，由檢察官、被告表示意見，當事人已知此等書證乃傳聞
    證據，而就此證據能力均表示無意見，亦未聲明異議，即視
    為同意作為證據，且本院審酌該書證作成時之客觀情狀，並
    無證據證明此等書證有何遭變造或偽造情事，認為以之作為
    本件論証之證據，均與待證事實具有關聯性，作為本案之證
    據亦屬適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項規定，均認
    得為證據。
二、訊據上訴人即被告甲○○雖供承其於上開時、地，有碰到劉
    穎哲及告訴人乙○○，而當時係伊與劉穎哲因金錢糾紛而對
    罵，伊一時氣憤才罵劉穎哲「不要臉」等語，惟否認上開公
    然侮辱犯行，辯稱：當時伊並非罵告訴人「不要臉」，又錄
    音內容不合邏輯、不連貫，應是告訴人杜撰、剪接的，伊本
    人講話很大聲，錄音內容講話愈來愈小，又伊腳裝有義肢，
    走路會有扣扣扣的聲音，但是錄音內容沒有云云。經查：
(一)、被告甲○○之配偶吳能嬌與劉穎哲，於97年3 月12日因支付
    命令案件前往鳳山簡易庭應訊，由被告陪同吳能嬌出庭，告
    訴人乙○○陪同劉穎哲出庭等情，業據被告自承在卷，核與
    證人劉穎哲、乙○○、吳能嬌於原審證述相符（見原審卷第
    42-47 頁），是此部分事實，堪信為真。
(二)、被告甲○○於上開時、地，以「不要臉」等語辱罵告訴人乙
    ○○之事實，業據告訴人於原審證稱：當天在鳳山簡易庭，
    我陪劉穎哲出庭，被告在法庭外罵我「不要臉」（見原審卷
    第44頁正、背面）等語明確，核與證人劉穎哲於原審所證：
    「97年3 月12日是我告吳能嬌欠我錢的事情，有去鳳山簡易
    庭開庭，乙○○陪我去，我開完庭走出去，然後被告也出去
    ，就罵乙○○「不要臉」，我不清楚被告為什麼要罵乙○○
    （見原審卷第42頁背面-43 頁）等情相符。又經原審法院當
    庭勘驗告訴人乙○○所提出之錄音帶容如下：「劉：出去，
    不要擾亂法庭，出去。陳：妳叫妳老公不要再來騷擾我。張
    ：我哪裡有去騷擾妳？吳：妳叫人來......。劉：你不要騙
    了，已經有了二十幾個女的被騙。陳：你騙人在先。張：你
    騙人在先。陳：你騙人在先，被我揭穿，你吹破牛皮。張：
    不要臉、不要臉（聲音漸小）陳：我可以告你，你誣告我，
    詐欺你的頭，我把它錄音下來。」，而被告對於勘驗結果，
    就在場人員及所述內容均認無誤，亦自承其係講述「不要臉
    」字句之人，此有原審勘驗筆錄足佐（見原審卷第19頁），
    足徵錄音當時確有被告、告訴人及劉穎哲、吳能嬌在場，被
    告曾向告訴人口出「不要臉」之情為真。
(三)、被告甲○○配偶即證人吳能嬌於原審先證稱：97年3 月12日
    劉穎哲告我清償債務，我們開庭之前我就發現劉穎哲、乙○
    ○有帶2 個流氓來，我們就有在法庭的走廊外發生爭吵，後
    來開庭時我有向法警跟法官報告，開庭後，因為我們會害怕
    ，所以法官就請乙○○跟那2 個黑道留在法庭，讓我們先走
    ，我們在離開法院時，直到停車場前都沒有遇到乙○○；後
    改口稱：當天開庭結束後，因為劉穎哲他們先走，我們後走
    ，而且他們走樓梯，我們坐電梯，所以都沒有遇到，直到停
    車場才有再爭吵；又稱：開庭後在走廊間，我與劉穎哲有就
    債務問題爭吵等語（見原審卷第46-47 頁）。則其對於開庭
    結束後，與劉穎哲、告訴人乙○○有無在走廊上對話；係劉
    穎哲、告訴人先離開法庭，抑或被告與其先離開法庭等情，
    前後陳述均有不一，其上開證述之可信性已有可疑。況其與
    被告為夫妻關係，情誼致深，難認無迴護被告之可能，是尚
    難單憑其證述而為有利被告之認定。
(四)、被告甲○○雖以其腳裝有義肢，走路會有扣扣扣的聲音，及
    其講話很大聲，錄音內容講話卻愈來愈小，而認告訴人提出
    之錄音帶有剪接云云，然觀之原審勘驗該錄音帶過程，並無
    重物撞擊地面之扣扣扣聲響，而在被告說出「不要臉」時，
    其聲音確有漸遠漸小之情（如上所述），又被告腳部縱裝有
    義肢，其於錄音過程中是否有行走或站立定點而為之，均不
    影響其所為對告訴人口出侮辱話語之情，且告訴人錄音時並
    非與被告貼身站立，而係保有固定距離，是否可以錄到被告
    義肢敲擊地面之聲音，亦非無疑。而被告口出「不要臉」時
    ，聲音有漸遠漸小之情，僅能證明當時被告與告訴人間之距
    離有逐漸拉遠，尚無法因而認定係被告在走遠，或告訴人在
    走遠，或2 人均漸行漸遠，故上開錄音內容雖未錄及被告義
    肢敲擊地面之聲響，亦無法據此即認告訴人所提出之錄音帶
    有遭剪接之情。
(五)、被告甲○○於原審雖辯：當天開庭係針對劉穎哲與吳能嬌之
    民事清償債務案件，與告訴人乙○○無關，告訴人在場有違
    經驗及論理法則，且我與吳能嬌於97年3 月17日晚上，確有
    受告訴人友人之邀，於仁武分局大華派出所，與劉穎哲協調
    債務問題，當時因告訴人先辱罵我「不要臉」，我才會回罵
    「你才不要臉」，應該是被移花接木到上開錄音帶中，並聲
    請將該錄音帶送刑事警察局鑑定是否為變造之錄音內容云云
    。惟依上開勘驗內容可知，劉穎哲於錄音開頭即稱：「出去
    ，不要擾亂法庭，出去」，顯見當時劉穎哲、告訴人與被告
    均身在鳳山簡易庭，且錄音當時應已開完庭，否則在開庭前
    雙方均尚未進入法庭，怎會有「出去」等言詞，顯見被告確
    係於當天陪同吳能嬌出庭後，在鳳山簡易庭法庭外之走廊上
    ，對告訴人為上開「不要臉」無訛，而非如被告所辯，係之
    後在大華派出所調解時之錄音。又法院為一公開場所，任何
    人均得在場旁聽，當事人親友亦可陪同出庭，是告訴人於當
    日在庭，並無違經驗或論理法則之虞。再被告雖稱告訴人係
    將被告於大華派出所所述之「你才不要臉」，剪接於其提出
    之錄音帶上，惟上開錄音帶經原審當庭勘驗，並放大播放音
    量，於被告陳述「不要臉」字句前後，均未出現跳格等剪接
    異狀，而於被告敘及「不要臉」之字句時，更有聲音漸小之
    情，實與一般錄音剪接均係相同音量、相同字句、重複出現
    之情有別，可見該錄音帶錄音過程連續無中斷，並無剪接之
    情，自無再送鑑定之必要。
(六)、被告甲○○雖於原審聲請傳喚鳳山簡易庭當日開庭之法官及
    站庭之法警，並聲請調閱當日開庭之錄音光碟，及於本院再
    聲請傳喚當時法警（見本院卷第147 頁）等情，惟被告所為
    上開公然侮辱犯行係在法庭外之走廊上為之，並非在開庭時
    所為，而被告所聲情之前開證據資料，均僅能證明被告在法
    庭內之活動，對於其是否有於法庭外之走廊上為上開犯行無
    涉，且被告所為上開公然侮辱犯行之待證事實已明（如上所
    述），被告此部分聲請調查證據，已無必要。至於被告於本
    件偵、審中所提出之文書資料等件，均屬其與告訴人或他人
    間非關本案之其他糾葛，無從據此反證被告即無上開公然侮
    辱犯行，附此敘明。
(七)、綜上所述，被告甲○○所辯上情，均屬卸責之詞，不足採信
    。本件事證明確，被告上開公然侮辱犯行，堪以認定。
三、按以粗鄙之語言在公共場所向特定之人辱罵時，倘為其他不
    特定人可以聞見之，而其語言之含義，又足以減損該特定人
    之聲譽者，自應成立刑法第309 條第1 項之罪（司法院院字
    第1863號解釋參照）。本件被告甲○○所為上情，核係犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪。又被告前雖因犯詐欺罪，
    經原審法院以95年度簡字第7120號判決判處有期徒刑4 月，
    再經原審法院管轄之第二審合議庭於以95年度簡上字第1477
    號判決改判有期徒刑5 月確定，嗣於96年10月26日繳納易科
    罰金而執行完畢（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ），然被告所犯本件之公然侮辱罪，其最重本刑為「拘役」
    ，並非「有期徒刑」以上之罪，則被告雖曾受有期徒刑執行
    完畢，惟其於5 年之內故意再犯之本罪，既非屬「有期徒刑
    」以上之罪，依法自不得論以累犯（參照刑法第47條第1 項
    ），則公訴人請求論以被告累犯及加重其刑，容有誤會。
四、原審認被告甲○○罪證明確，因而適用刑法第309 條第1 項
    、第41條第1 項前段等規定，並審酌被告公然以足以減損個
    人社會聲譽之言語侮辱告訴人，藉以發洩個人不滿情緒，顯
    極不尊重告訴人之人格尊嚴，守法意識亦有不足，且迄今尚
    未與告訴人達成和解，及其犯罪動機、目的、手段及對告訴
    人社會評價所生危害等一切情狀，量處拘役30日，並諭知如
    易科罰金以新台幣1 千元折算1 日。其認事用法，核無不合
    ，量刑亦屬允當。被告上訴仍執前詞否認犯罪，指摘原判決
    不當，為無理由，上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官許美女到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  莊松泉
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                                      書記官  陳金
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
