【裁判字號】    99,聲,880
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第880號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柯怡如律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因製造第三級毒品罪嫌
    ，由鈞院羈押審理中，而被告父母雙逝且與妻離異，無人可
    照顧就讀國中之2 子，被告復患有糖尿等慢性病，為此請准
    予被告具保停止羈押，返家照顧2 子並治療疾病，被告日後
    定當遵期向警察局或法院報到等語。
二、被告甲○○前經本院於民國99年6 月11日訊問後，認其所犯
    毒品危害防制條例第4 條第3 項製造第三級毒品罪之犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非
    予羈押顯難進行審判或執行，有羈押之必要而於99年6 月11
    日執行羈押，合先敘明。
三、經查：
(一)、被告甲○○所犯本件共同製造第三級毒品罪，除有原審共同
    被告即證人柯宏毅、廖瑞章、黃銘嘉、伍坤茂、許宸碩等人
    證詞，並有扣案如本件附表所示之工具、第三級毒品液態愷
    他命等物及卷附法務部調查局毒品鑑定書等相關證據，本院
    因認被告上開共同製造第三級毒品之犯行明確，並審酌被告
    為謀取不法暴利，邀集柯宏毅等5 人，而為上開共同製造愷
    他命之犯行，其扣得之液態愷他命，純值淨重達2053.75 公
    克，若結晶成固態愷他命，數量非微，加以散布後當嚴重危
    害社會大眾之身體健康及社會秩序，而被告於本件犯行中，
    居於主導地位，負責購買原料、器材、製成純化前階段之愷
    他命，並指示柯宏毅教導有意學習製作過程之廖瑞章、許宸
    碩、伍坤茂、黃銘嘉，有散佈製造毒品犯罪技能之潛在危險
    ，及其智識、素行（參臺灣高等法院被告前案紀錄表），犯
    後態度等一切情狀，雖撤銷原判決，仍判處有期徒刑7 年，
    此有本院99年度上訴字第1028號刑事判決可參，足見被告上
    開犯罪嫌疑重大。
(二)、按司法院大法官會議釋字第665 號解釋意旨所稱「相當理由
    」，與同條項（即刑事訴訟法第101 條第1 項）第1 、2 款
    法文內之「有事實足認有……之虞」（學理上解釋為「充分
    理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡
    、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基
    本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪
    嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當
    「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為
    必要（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨可參），是
    本件被告甲○○所犯上開共同製造第三級毒品罪，屬最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之重罪，復經本院判處有期徒刑7 年
    在案，足證被告仍有上開羈押原因之存在，非予繼續羈押，
    顯難進行日後審判或執行。
四、綜上所述，被告甲○○所犯上開共同製造第三級毒品罪之罪
    嫌重大，又為日後審判或刑之執行，足認仍有羈押被告之必
    要。本件聲請意旨所陳上開各節，均非法定得予「具保停止
    羈押」之情形，自不因具保而得免除羈押，又無撤銷羈押之
    事由，則被告上開羈押原因既未消滅，本件聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  莊松泉
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
