【裁判字號】    97,重上,101
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度重上字第101號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
被上訴  人  凱基證券股份有限公司（台証綜合證券股份有限公
            司之聲明承受訴訟人.
法定代理人  戊○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，上訴人不服本院第二審判決
，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）21,500,000元，
第三審應徵裁判費301,800 元。又依民事訴訟法第466 條之1 第
1 項規定，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
人。茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，並委任律師
為代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
