【裁判字號】    99,聲,868
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第868號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾治漢律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因販賣第一、二級毒品
    等罪嫌，於經審判確定前推定為無罪，又強制處分「相當理
    由」之解釋，應明確有客觀之事實為據。被告涉犯本件罪嫌
    之證人朱則輝、呂美伶、黃惠鈴、許照明等人均曾為有利於
    被告之證詞，而本件業經鈞院辯論終結，已無證據保全或串
    證之嫌，本件並無相當理由作為羈押被告之依據，又依大法
    官釋字第665 號解釋意旨，以重大犯罪為羈押之唯一要件，
    有違無罪推定原則之虞，被告已無羈押之必要。又被告家中
    尚有老母及小孩，需被告返家照顧，被告日後定當遵期到案
    配合更審之審理或執行之通知，為此請准予被告具保停止羈
    押等語。
二、被告甲○○前經本院於民國99年3 月26日訊問後，認其所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項販賣第一、二級毒品等
    罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3
    款情形，非予羈押顯難進行審判或執行，有羈押之必要而於
    99年3 月26日執行羈押，並於99年6 月26日起延長羈押，嗣
    於99年7 月28日代最高法院執行羈押，合先敘明。
三、經查：
(一)、被告甲○○所犯上開販賣第一、二級毒品等罪，除有證人朱
    則輝、呂美伶、黃惠鈴、許照明等人證詞，並有扣案之被告
    所有供其販賣上開毒品連絡所用之手機及卷附通訊監察譯文
    等相關證據，本院因認被告所犯上開販賣第一、二級毒品等
    罪之犯行明確，並審酌被告之智識程度、素行等，本件犯罪
    之時間、次數、獲利等危害社會治安，犯後否認犯罪等一切
    情狀，仍維持如原審判決附表一編號27-32 所處之刑及定應
    執行刑有期徒刑18年、禠奪公權10年，此有本院99年度上訴
    字第580 號刑事判決可參，足見被告上開犯罪嫌疑重大。
(二)、按司法院大法官會議釋字第665 號解釋意旨所稱「相當理由
    」，與同條項（即刑事訴訟法第101 條第1 項）第1 、2 款
    法文內之「有事實足認有……之虞」（學理上解釋為「充分
    理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡
    、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基
    本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪
    嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當
    「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為
    必要（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨可參），是
    本件被告甲○○所犯上開販賣第一、二級毒品等罪，均屬最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，復經本院維持原判決所
    處之「有期徒刑18年、禠奪公權10年」在案，足證被告仍有
    上開羈押原因之存在，非予繼續羈押，顯難進行日後審判或
    執行。
四、綜上所述，被告甲○○所犯上開販賣第一、二級毒品等罪之
    罪嫌重大，又為日後審判或刑之執行，足認仍有羈押被告之
    必要。本件聲請意旨所陳上開各節，均非法定得予「具保停
    止羈押」之情形，自不因具保而得免除羈押，又無撤銷羈押
    之事由，則被告上開羈押原因既未消滅，本件聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  莊松泉
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
