【裁判字號】    99,易,753
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第753號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第2781
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，分別為刑事訴訟法第26
    5 條第1 項、第303 條第1 款、第307 條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因傷害等案件，檢察官認與本院99年
    度易字第584 號（原起訴案號：99年度偵字第2339號）妨害
    公務等案件，為一人犯數罪之相牽連案件，依刑事訴訟法第
    26 5條第1 項規定，追加起訴，固非無見。惟查：本院99年
    度易字第584 號妨害公務等案件，業經本院於民國99年6 月
    30日言詞辯論終結，並於99年7 月14日判處應執行有期徒刑
    6 月在案。但被告上述傷害等案件，檢察官於99年6 月23日
    追加起訴，本院於99年7 月21日始收受追加起訴書，此有臺
    灣苗栗地方法院檢察署99年7 月19日苗檢哲溫99偵2781字第
    1630號函、本院收狀章在卷可證，顯然已於本院99年度易字
    第584 號妨害公務等案件言辯論終結後，參諸前述說明，其
    追加起訴程序有違上述規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
