【裁判字號】    99,苗簡,428
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第428號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識程度
    、對國家安全、兵役管理、兵力動員所生之影響等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第3 條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第103號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市南勢里18鄰坪頂東1
                          之6號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因搶奪、持有毒品及妨害兵役治罪條例等案件，分
    別經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑1 年、4月及3月確定，
    嗣經減刑並合併應執行有期徒刑為8月15日，於民國96年9月
    24日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，其明知已接受徵兵
    體格檢查，為兵役法第3條第1項所稱之役齡男子，徵兵之日
    在即，竟意圖避免徵兵處理，未居住於苗栗縣苗栗市南勢里
    18鄰坪頂東1之6號之戶籍地址，而遷移他處居住，卻無故不
    申報實際居住地址，致使其繼父曾增春代受徵集令後未能與
    其聯絡，而未能辦理已定於97年3月24日上午7時30分，在苗
    栗縣苗栗火車站集合前往臺南縣官田鄉報到之常備兵徵集。
二、案經苗栗縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人陳菊美之證述。
３．苗栗縣九十七年第D796梯次空軍常備兵徵集令1紙。
４．後備九○七旅步一營空軍796梯次役男交接名冊1份。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第5款之役齡男子
    避免徵兵處理罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢後，有刑案
    資料查註紀錄表1份可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
