【裁判字號】    99,易,577
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第577號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1561號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因偽造文書案件
      ，經台灣高等法院於民國93年2 月19日以91年度上訴字第
      3763號判決，判處有期徒刑1 年10月，於93年3 月25日確
      定。因偽證案件，經台灣桃園地方法院於95年2 月24日
      以95年度訴字第351 號判決，判處有期徒刑6 月，於95年
      4 月3 日確定。嗣上開案件經接續執行結果，均於95年10
      月30日假釋出監，並於96年4 月15日因縮刑期滿執行完畢
      。詎其猶不知悔改，曾因受僱於甲○○擔任司機工作，知
      悉甲○○住處屋內狀況，竟意圖為自己不法之所有，於99
      年1 月8 日下午3 時35分許，至苗栗縣頭份鎮○○里○○
      街35號甲○○住處外，打開浴室窗戶後，踰越窗戶潛入屋
      內（侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊取甲○○所有HP
      廠牌手提電腦1 台及無線網卡1 支等物品，得手後從該屋
      大門離去，並於數日後將該台手提電腦，以新台幣9 千元
      之價格，販售予新竹地區某不詳之人。嗣苗栗縣警察局頭
      份分局頭份派出所員警接獲甲○○報案後，經調閱監視器
      錄影畫面，由甲○○指認始循線查獲上情。
（二）案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵、審中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）被害人甲○○指認被告乙○○照片2 張。
（四）監視器錄影翻拍照片5 張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。查被告乙○○有犯罪事實欄（一）之前科
    紀錄，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告乙○○年富力壯，不思努力工作
    賺取所需，反貪圖他人財物，竊取熟識被害人家中財物，銷
    贓後供其花用，危害當地社會治安，迄今仍未與被害人成立
    民事和解，及犯後能坦白承認，節省有限之司法資源，本院
    再參考檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   陳采瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附記論罪之法條全文：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
