【裁判字號】    99,婚,65
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第65號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年7 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後共同生活於苗栗縣苗栗市福安里8 鄰福星17
    1 之4 號之戶籍地，離婚之原因事實亦發生於該地，依上開
    規定，本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張略以：兩造於民國90年1 月7 日結婚，詎料被告93
    年3 月23日無故離家，嗣後音訊全無，行蹤不明，原告隨即
    於93年3 月23日報警協尋，嗣經撤銷協尋資料，被告仍離家
    未歸，原告於93年12月20日再次報警協尋，經台北縣警察局
    致電告知尋獲被告，原告透過電話與被告聯繫，被告表示將
    會返家等語，卻未依約返家，原告不得已於95年4 月13 日
    再請求警方協尋，迄今仍無被告訊息，被告拋棄原告已逾6
    年，長期對原告之生活不聞不問，顯係惡意遺棄原告於繼續
    狀態中，為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴
    請判准兩造離婚等語。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；民法第1052條第1項第5款定有明文。又所謂夫
    妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻
    無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不
    僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情
    事始為相當，此有最高法院39年台上字第415 號、40年台上
    字第91號、49年台上字第1251號判例在案可稽。
六、經查，原告主張兩造於90年1 月7 日結婚，婚姻關係現仍存
    續中，惟被告自93年3 月23日離家後，長年未與原告同居生
    活，既未提供生活費用，亦未與原告聯繫，對原告不聞不問
    已逾6 年等事實，業據其提出兩造之戶籍謄本、受（處）理
    查詢人口案件登記表等件為證。被告經合法送達程序，無正
    當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信原告之主張為真實。綜上論述，被告無故離家未歸，違背
    夫妻同居義務已逾6 年，且查無不能同居之正當理由，是被
    告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情
    事，故被告所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原
    告依據民法第1052條第1 項第5 款規定，據以訴請判決兩造
    離婚，依法並無不合，應予准許。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    均毋庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     3    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並繳
納上訴費用新台幣4,500 元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     8    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
