【裁判字號】    99,簡上,39
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度簡上字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反電業法案件，不服本院苗栗簡易庭99年
度苗簡字第371 號，中華民國99年4 月30日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣苗栗地方法院檢察署99年度偵字第91
3 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    違法或不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院72年台上字第6696號判例、85年度台上字第24
    46號判決意旨參照）。經查，原審已詳為審酌被告竊電之方
    式，減少電費繳交造成台電公司損失，依台電公司以用電規
    則核算需追償之電費，即高達新臺幣34,772元，所生危害程
    度不輕，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，犯後業坦認犯
    行，且（第一審判決時）已給付台電公司2 期賠償金額，及
    其生活狀況、智識程度與素行等刑法第57條各款所列情狀，
    而量處被告有期徒刑2 月，其量刑要無違法可言，前開所宣
    告之刑與被告犯罪情節及犯後態度相衡，亦難謂有過重或失
    輕之不當情形，揆諸前揭說明，本院對原審之職權行使，自
    當予以尊重。從而，被告上訴請求輕判，為無理由，應予駁
    回。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽（本院卷第39頁），其因一時貪念
    而觸法，犯後坦認犯行，與台電公司和解，並已依約賠付全
    部電費（本院卷第14頁電話紀錄表、第18至22頁收據參照）
    ，足信其歷此偵、審程序教訓，當知警惕而無再犯之虞，本
    院認本案所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法併諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
