【裁判字號】    99,消債更,11
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債更字第11號
債  務  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起15日內，依序補正及釋明下列事項，毋得
延誤及缺漏，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請狀第三項之資產總價值總金額何以未填載？又聲請狀第
    3 頁所載「協商時確定之財產總價值」、「協商時確定之債
    務總金額」為何均未填載，其正確數額究竟應為若干？
二、請詳細說明向台新國際商業銀行股份有限公司申請「消債條
    例前置協商」，何以未能接受顯足以負擔之還款方案？又聲
    請人每月擬還款多少？與該公司可接受之還款金額差距多少
    ？
三、提出聲請人所有存摺（包括證券集保存摺）封面及內頁，並
    敘明是否購買股票、基金等交易情形，並請提出臺灣集中保
    管結算所股份有限公司（地址：臺北市松山區○○○路363
    號11樓，電話：00-00000000 ）所出具之97年1 月迄今之集
    保戶異動及餘額資料明細表。若無，請該公司出具97年迄今
    無往來紀錄之證明。
四、聲請前2 年，配偶謝松文之各類所得資料清單與財產歸屬清
    單，並陳明聲請人與配偶就家計及扶養費之負擔計算方式及
    相關證明文件。
五、生活必要費用支出，是否已包含子女扶養之費用？若是，則
    個人負擔多少、同住之其他人負擔多少？若否，則聲請人加
    計子女之扶養費用後之全部生活生活費用總共多少？並請詳
    細說明聲請人負擔之比例、依該比例負擔之原因，並檢附相
    關資料。
六、提出必要支出費用之數額、原因及種類等之證明文件。又每
    月支出必要費用除膳食、電話交通費用、日常用品費用及勞
    健保險費外，是否並無其他支出？若有，請提出支出項目及
    證明文件。
七、父張勤兆、母張劉阿添之財產收入狀況為何，請檢附父、母
    之民國96至98年度綜合所得稅各類所得資料清單、近1 年之
    財產歸屬清單。聲請人應說明是否尚有其他兄弟姊妹，如有
    請檢附兄弟姊妹及父母之戶籍謄本（記事欄勿省略），並請
    說明父母之扶養費如何分擔，且提出聲請人實際支出扶養金
    額之證明文件。
八、提出聲請人及配偶之勞工保險被保險人投保資料表（報表代
    號：TC0130、TC0140）、97年迄今之全民健康保險投保明細
    表。又聲請人（包括父、母、配偶及子女）是否有保險？若
    有，請說明年繳保費多少、由何人繳納，並請檢附全部保單
    影本、繳費證明等文件。
九、請說明99年1 月迄今，聲請人之就業情形，並提出99年1 月
    迄今之薪資條（若遺失請公司出具給付明細）及97年1 月迄
    今之薪資轉帳證明。
十、聲請人聲請保全處分之事項為「其他必要之保全處分」，惟
    依聲請事項所聲請保全處分之具體內容為何，聲請人並未敘
    明，請補正之。
十一、向親友借貸部分，請說明清償情形，並檢附交付借款（包
      含向王玉珠及黃秀珍借款部分）、清償借款之證明文件、
      親友王玉珠及黃秀珍之住址等資料。另請說明向徐木霖借
      款金額於借據上記載240,000 元，然於債務人清冊則記載
      620,000 元，兩者記載何者正確，並說明其原因。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        書記官  孔秀蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
