【裁判字號】    99,苗簡,436
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第436號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第64號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之持有，係指對物之現實占有者而言。不問其為合
    法或非法之占有，為維持其事實上之占有關係，藉以維護社
    會秩序，除原所有權人於其所有權被侵害時得依法即時排除
    侵害外，不容任何人未經法定程序任意變更現實占有之狀態
    。如有對於他人現實占有之物 (含動產、不動產) 予以不法
    侵害時，仍難解免難其刑責 (例如竊取、強劫或搶奪等罪名
    是) 。
    本件告訴人詹○○雖係非法占用公有河川地種植破布子果樹
    而為事實上之管領，但被告何○○夥同其餘共犯等連續毀損
    該破布子果樹，自係侵害告訴人對該公有河川地及地上物之
    現實占有管領權益，就此而言，詹○○即難謂非被告犯罪之
    被害人，原判決依其告訴及檢察官之追訴，而為實體判決，
    維持第一審論處被告共同連續損壞他人之果樹足以生損害於
    他人罪刑，及諭知拘役易科罰金之折算標準，駁回被告在第
    二審之上訴，經核於法自無違誤。（84年度台非字109 號參
    照）。查本件告訴人乙○○種植芥菜而被被告甲○○毀損一
    事，徵諸大湖鄉○○○段0386、0387號地籍資料，固無法證
    明系爭土地為告訴人所有，但告訴人對於其所種植的芥菜既
    有管理支配之權利，且被告拔去芥菜之行為亦係侵害告訴人
    對於該地上物現實佔有管領權益，被告自難解免毀損罪責。
二、爰審酌被告與告訴人為親戚關係，未能理性依法處理土地糾
    紛，其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、尚未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第64號
    被      告  甲○○  男  82歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉大寮村水頭寮15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○○之伯父，其等就坐落在苗栗縣大湖鄉○○○
    段386、387地號等土地產權及使用權迭有爭執，而於民國98
    年11月1日15時30分許，甲○○見乙○○在該等地號土地上
    種植芥菜，竟基於毀損之犯意，徒手將乙○○所種植之芥菜
    30顆拔掉，致該30顆芥菜均無以存活。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之陳述；
（二）證人即告訴人乙○○之證述；
（三）證人即告訴人之父李阿平之證述；
（四）案發當時現場相片；
（五）履勘現場筆錄暨履勘現場相片；
（六）苗栗縣大湖地政事務所99年4月20日大地二字第099000220
      0號函附土地複丈成果圖及地籍謄本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
