【裁判字號】    99,訴,484
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第484號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
812 號），本院於中華民國99年8 月3 日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之玻璃頭吸食器壹
    個沒收。應執行有期徒刑拾月；扣案之玻璃頭吸食器壹個沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年6 月4 日出所，由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵字第
      731 號為不起訴處分確定。惟上開觀察、勒戒未收其實效
      ，甲○○於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有下列
      施用毒品之犯行：因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月12日出
      所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以92年度毒
      偵字第916 號為不起訴處分確定。因施用毒品案件，經
      本院於93年10月13日以93年度易字第291 號判決，判處有
      期徒刑7 月，再經台灣高等法院台中分院於94年1 月19日
      以93年度上易字第1510號判決，駁回上訴並確定。劉國樑
      又曾因犯偽造貨幣、贓物等案件，經法院分別判處有期徒
      刑3 年4 月、6 月確定，其中贓物案件所判處之有期徒刑
      6 月部分，減為有期徒刑3 月，與偽造貨幣部分，定應執
      行刑為有期徒刑3 年6 月，再與上開之施用毒品案件部
      分，合併應執行有期徒刑4 年1 月，於96年12月31日因縮
      短刑期假釋出監，於98年2 月15日假釋期滿未被撤銷視為
      執行完畢（構成累犯）。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第1 級毒品海洛因之
      犯意，於98年6 月26日上午7 時許，在其苗栗縣大湖鄉義
      和村16鄰盛興14號住處，以將海洛因摻入香菸（未扣案）
      內，用打火機（未扣案）點燃吸食之方式，施用第1 級毒
      品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯
      意，於上開同一時、地，以將甲基安非他命置於玻璃頭吸
      食器（由警方查扣中）內，用同一打火機點火燒烤吸食煙
      霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣
      警察局苗栗分局偵查隊員警，於98年6 月26日上午10時30
      分許，在苗栗縣大湖鄉南湖國小前，見甲○○駕駛自用小
      客車形跡可疑，攔下後加以盤查，當場在車旁扣得甲○○
      所有供吸食甲基安非他命用之玻璃頭吸食器1 個，甲○○
      除向警方坦承其有上開施用甲基安非他命之犯行外，並同
      意警方對其採尿送驗結果，其尿液除呈有甲基安非他命陽
      性反應外，另呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，警方始
      發現甲○○另有上開施用海洛因之犯行。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係觀察
    、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次觀察、勒戒期
    滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及
    法院追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
