【裁判字號】    99,苗交簡,498
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第498號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3613號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣後龍鎮豐富裡1鄰新東路8號
                    居苗栗縣公館鄉五穀村五穀58之21號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國98年 4月13
    日，以98年度偵字第1856號為緩起訴處分，期間為 1年，於
    同年5月6日確定，緩起訴期間自98年5月6日起至99年5月5日
    止，嗣期滿未經撤銷（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自
    99年6月13日23時許起，在苗栗縣苗栗市某小吃店內食用4、
    5碗摻有米酒之薑母鴨，至翌（14）日3時許始結束。已因飲
    酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼80
    15─TX號自用小客車，自前揭處所出發，欲返回公館鄉五穀
    村五穀58之21號之居所。嗣於同日 3時45分許，駕車途經苗
    栗市○○街與中山路口處時，因行車未開啟大燈，適有執行
    巡邏勤務之警員見狀，遂自後方追躡，示意甲○○停車受檢
    ，進而在同市○○○○○路與文峰街口處，將甲○○予以攔
    停，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以
    酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.92毫克，
    始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.92毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各 1份等附卷可稽。另參合被告經警分別命
    以?直線步行10公尺後，請其迴轉走回原地?雙腳併攏，兩
    手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    及?閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030等項目，
    檢測結果均評定為不合格，是其酒精成分顯已影響其行為之
    正常反應，至為灼然。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上
    即係抽像危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際
    上已發生危害為必要，執此，本件被告於酒後反應已不及平
    日正常狀態之際，竟仍駕駛自用小客車於道路上，其所造成
    之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及
    他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，
    亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前
    科紀錄，猶未能知所警惕而再犯同罪，且吐氣所含酒精濃度
    值高達每公升0.92毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從
    重量處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
