【裁判字號】    99,司,5
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度司字第5號
聲  請  人  甲○○（即吳邦染料工業股份有限公司清算人）
上列聲請人因吳邦染料工業股份有限公司呈報清算終結乙事，另
行聲請指定簿冊保管人，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，
補正下列事項，逾期不為補正，即依非訟事件法施行細則第13條
規定，駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、經核本件係屬非因財產權關係而聲請之非訟事件，應依非訟
    事件法第14條第1 項之規定，徵收費用新臺幣1,000 元。
二、保存簿冊文件清單。
三、聲請人同意擔任簿冊保管人之同意書。
四、聲請人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭法  官  邱光吾
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        書記官  孔秀蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
