【裁判字號】    99,苗簡,705
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第705號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3406號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第47條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8    月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3406號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○路334巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件經臺灣台中地方法院判處有期徒刑
    3 月確定，於民國99年3月1日易科罰金執行完畢。詎其仍不
    思悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年6月17日下午5時
    40分許，在苗栗縣苑裡鎮○○路11號「甲○○○」內，竊取
    貨架上陳列之金門高粱酒一瓶，並將之放置於右側褲袋內後
    離開。然為該超市之主任丙○○發現，於店外將其逮捕並交
    予警方處理。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告乙○○於警詢、偵訊中之自白。
２．告訴人丙○○於警詢之陳述。
３．丙○○所立具之贓物認領保管單一份。
４．查獲照片一份。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參），五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
