【裁判字號】    99,苗簡,703
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第703號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、竊取之物品、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項、第51條第6款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5639號
    被  告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣公館鄉福星村5鄰福星160之1號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，先後於民國98年7、8月間某
    2日晚上時間，至乙○○位於苗栗縣公館鄉福基村福基125之
    2 號之住處，徒手竊取乙○○所有曬於住處後方空地處之女
    用內衣共9件及內褲共2件，得手後，旋即逃離現場，並藏放
    在其所投宿位於公館鄉福星村「萬善祠」旁之空屋內。嗣於
    98年 9月29日11時許，適有執行巡邏勤務之警員途經公館鄉
    ○○村○○街 171號前，驚見甲○○與先前於同年月23日14
    時許陳羽馨位於公館鄉○○村 ○鄰○○街21號遭竊案件之嫌
    疑人特徵相同，遂趨前質以甲○○，斯時，甲○○自知法網
    難逃，乃供承出該一竊盜之情事（按甲○○此涉犯竊盜罪嫌
    部分，業經法院判決確定，另為不起訴之處分），再經由甲
    ○○之引導後，前往前揭其所投宿之處所查察後，始查悉上
    情，並扣得其所竊得之女用內衣9件及內褲2件（按業已發還
    乙○○具領保管）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵訊時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及本署偵訊中之證述。
  (三)執勤警員職務報告及贓物認領保管單各1份。
  (四)行竊暨查獲現場及竊得物品照片6張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先後
    2次竊盜犯行，其犯意各別，時間上已有所差距，應屬2罪，
    請予分論併罰。末請審酌被告竊盜之動機係為貪圖小利，惡
    性非重，但未經過被害人等之同意而為之，雖對於被害人等
    之財產法益有所侵害，但所竊取之數量非多等情，各予以判
    處拘役15日，並合併定執行刑拘役20日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
