【裁判字號】    99,訴,140
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    拆除地上物返還土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第140號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被  上訴人  中華電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院99年度訴字第140 號請求拆除地上物返還土
地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣
（下同）1,650,000 元，應徵第二審裁判費26,002元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
