【裁判字號】    99,易,627
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第627號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第2351號），本院
於中華民國99年8 月3 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑參月，如
    易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾因施用毒品案件，經本院於民國97年5 月22日
      以97年度訴字第238 號判決，判處有期徒刑6 月、6 月，
      並定其應執行刑為有期徒刑10月確定，於98年9 月23日易
      科罰金執行完畢（構成累犯）。乙○○曾因施用毒品案
      件，經本院於97年3 月17日以96年度訴字第303 號判決，
      分別判處有期徒刑8 月減為4 月、9 月、4 月，並定其應
      執行刑為有期徒刑1 年3 月確定；又因施用毒品案件，經
      本院於97年5 月13日以97年度訴字第224 號判決，判處有
      期徒刑10月確定；嗣上開案件經本院裁定應執行有期徒刑
      1 年11月，於98年6 月2 日假釋出監，並於98年12月3 日
      假釋期滿未撤銷視為執行完畢（構成累犯）。
（二）詎丙○○、乙○○2 人均不知悔改，共同基於意圖為自己
      不法所有之犯意聯絡，於99年4 月23日下午4 時多許，由
      丙○○駕駛車號E3─3501號自用小客車，搭載乙○○，至
      苗栗縣頭份鎮○○路「頭份國中」舊校舍操場，共同徒手
      竊取由該國中總務主任甲○○所管理之水溝蓋4 塊、鐵板
      1 塊、燈罩2 組，得手後搬上車打算變賣現金花用，旋為
      苗栗縣警察局頭份分局偵查隊員警發現上前察看，丙○○
      、乙○○見狀立即將竊得之水溝蓋、燈罩丟下車，惟仍為
      警方當場逮捕。
（三）案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
