【裁判字號】    99,交易,172
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           99年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第2866號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○以駕駛營業
    曳引車為業，為從事業務之人，於民國99年3 月11日17時50
    分許，駕駛車牌號碼119-KB號營業曳引車（子車車牌號碼為
    23-FY ），沿苗栗縣頭份鎮○○路由北往南方向行駛，途經
    該路與中央路交岔路口時，本應注意車輛行至交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，以避免危險之發生，而當時天色明亮
    ，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，依其智識、能力
    並無不能注意之情事，竟疏未注意行經該肇事岔路口，轉彎
    車未讓直行車先行，即貿然右轉彎欲沿中央路往西方向行駛
    ，適有乙○○駕駛車牌號碼FXF-309 號重型機車，沿自強路
    由北往南方向直行行駛，亦疏未注意車前狀況，即貿然向前
    行駛，致機車與右轉彎中之營業曳引車右後側發生擦撞，造
    成乙○○人車倒地並受有左足第一指遠端趾骨開放性骨折等
    傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解
    ，並經告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀及99年7 月30日訊問
    筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
