【裁判字號】    99,易,798
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第798號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2345號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○酗酒後，於
    民國99年3 月23日19時30分許，前往苗栗縣苑裡鎮房裡里10
    鄰110 號前妻黃招英住處前，不斷叫罵、咆哮（公然侮辱部
    分，未據告訴）。嗣黃招英之父甲○○前來制止，被告乙○
    ○竟出於毀損之犯意，以自己之頭去撞擊甲○○所有車號
    NR-7699 號自用小客車之後車蓋，致其後車蓋凹陷受損，足
    以生損害於甲○○。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件，公訴人
    認係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，並經告訴人撤回
    告訴，有調解紀錄表、刑事聲請撤回告訴狀各1 份在卷可稽
    。爰依上開規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日
                  刑事第一庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
