【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第100號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於本院九十八年度訴字第二六九號分割共有物事件，
為丙○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為本院98年度訴字第269 號分割共有
    物事件之原告，茲因相對人丙○○現已呈植物人狀態，顯已
    無法自行處裡事務，而無訴訟能力，因業已提起前揭訴訟之
    需要，爰依法聲請選任特別代理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
三、查相對人丙○○因呼吸衰竭使用呼吸器輔助治療，現已呈植
    物人狀態，有重光醫院病歷表及該醫院民國99年6 月4 日重
    光醫（院）字第186 號函各乙份在卷可參，堪認其無訴訟能
    力。又相對人並未受監護之宣告或另有選任特別代理人，有
    本院民事紀錄科查詢表乙份在卷可稽。而乙○○係相對人丙
    ○○之女，復有聲請人所提戶籍謄本可稽，且於本院98年度
    訴字第269 號分割共有物事件起訴前之調解程序中，曾代理
    丙○○參與調解，對於該案件之案情已有相當瞭解，是選任
    為相對人丙○○之特別代理人，應可保障丙○○之訴訟上權
    益，故選任乙○○為丙○○之特別代理人，應屬適當。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
