【裁判字號】    99,司養聲,1
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司養聲字第1號
聲  請  人
即收養人    蘇同
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院管轄。
    理  由
一、按聲請認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄，非
    訟事件法第133 條第1 項前段定有明文。又民事訴訟法第28
    條第1 項有關無管轄權之移轉管轄規定，於非訟事件準用之
    ，同法第5 條亦有規定。
二、本件聲請人即收養人蘇同、甲○○之住所地分別在彰化縣
    員林鎮鎮○里○○鄰○○路○ 段88巷23號、彰化縣大村鄉○○
    村○○路1 號之70，此有聲請狀所載地址及戶籍謄本等件在
    卷可稽。依首揭規定，本院無管轄權，爰依職權移轉於所屬
    管轄之臺灣彰化地方法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭司法事務官  潘奕臻
以上正本證明原本無異
如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000元
                              書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
