【裁判字號】    99,聲,3612
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2391號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日
    ，刑法第53條、第51條第6 款分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣桃園地方法
    院及本院分別判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並分
    別確定在案，有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院認其聲請並無不合，應定其應執行之刑，並
    諭知其易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
