【裁判字號】    99,簡,6557
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6557號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3747號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第645 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第1235號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年6 月27日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒
    毒偵字第314 號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，因施用第二級毒品案件，分別經臺灣臺
    北地方法院以97年度簡字第1873號、本院以97年度簡字第15
    25號各判處有期徒刑4 月、4 月確定，上開2 案，嗣經臺灣
    臺北地方法院以97年度聲字第1909號裁定應執行有期徒刑6
    月確定，於98年1 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月
    20日18時46分許為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處
    所，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日17時
    5 分許，因另案通緝，為警在臺北縣三重市○○路與長安街
    口查獲，經其同意採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、
      代碼對照表（尿液檢體編號：C0000000號）、毒品犯罪嫌
      疑人尿液採驗作業管制紀錄、臺灣檢驗科技股份有限公司
      99年4 月2 日出具之編號：UL/2010/30622 號濫用藥物檢
      驗報告各1 份。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前受有如事實欄所載罪刑宣告及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治之程序，並經法院判
    刑在案，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒
    品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生
    之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危
    害，兼衡其犯罪動機、目的、手段，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
