【裁判字號】    99,訴,1362
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    確認股東權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1362號
原      告  甲○○
即聲請人
            乙○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  薛欽峰律師
被      告  詮豪工程股份有限公司
即相對人
特別代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人詮豪工程股份有限公司間確認股東權不存
在等事件（本院99年度訴字第1362號），聲請選任特別代理人，
本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○（民國○○年○月○○日生，身份證統一編號：Ｚ0000000
00號，住臺北市○○街135巷6號4樓）於原告甲○○等對詮豪工
程股份有限公司（設臺北縣中和市○○路128巷26號3樓，公司統
一編號：00000000號）確認股東權不存在等事件（本院99年度訴
字第1362號），為被告詮豪工程股份有限公司之特別代理人。
理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件原告聲請於本院99年度訴字第1362號確認股東權不存在
    等事件，為被告詮豪工程股份有限公司選任特別代理人。經
    查，被告公司原法定代理人陳添財業於民國98年9月2日死亡
    ，而被告公司之其他股東均為本件原告，又渠等之股東權及
    董事、監察人委任關係或有偽造不實，尚待訴訟確認等情，
    有陳添財之死亡證明書及公司基本資料查詢（明細）在卷可
    佐，準此，原告聲請為被告公司選任特別代理人，於法尚無
    不合，應予准許。本院審酌原告所提出之陳添財繼承系統表
    ，其兄陳天貴為聲請人即原告丙○○○之配偶，其二妹甲○
    ○、三妹乙○○皆為本件原告，基於利益迴避均不宜擔任被
    告公司之特別代理人，故本院因認本件應選任丁○○為被告
    詮豪工程股份有限公司之特別代理人為妥適。
三、據上論結，本件聲請為有理由，依民事訴訟法第51條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
