【裁判字號】    99,親,91
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度親字第91號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於中華民國99年7 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告於民國六十四年十二月十九日認領被告為其子之認領行
為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告之生母丙○於民國57年5 月30日結婚
    ，其後因感情不諧，於61年1 月8 日離婚，嗣原告於61年9
    月2 日因案羈押於臺北市○○○路之看守所，至61年11月3
    日移送臺灣臺北監獄入監執行，被告之生母丙○於62年8 月
    26日生下被告，原告出監後於62年12月20日與被告之生母丙
    ○再度結婚，並於64年12月19日認領被告為長子，舊式戶籍
    謄本記載「民國64年12月19日由甲○○認領為長子」，而現
    今之戶籍謄本被告之生父欄則記載為「甲○○」。惟被告之
    生母丙○受胎期間，雙方無婚姻關係，且原告係在監執行中
    ，此期間原告與被告之生母丙○未曾發生關係，故被告並非
    其生母丙○自原告受胎所生之子女，兩造間並無血緣關係，
    為此提起本件訴訟。並聲明：請求確認原告於64年12月19日
    認領被告為其子之認領行為無效。
二、被告方面：被告與原告確實沒有血緣關係。
三、本院當庭協議整理兩造本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證。
四、原告主張其於64年12月19日認領被告為其子之事實，業據原
    告提出戶籍謄本為證。又原告主張被告非其生母丙○自原告
    受胎所生，原告與被告間無血緣關係之事實，亦有法務部調
    查局DNA鑑識實驗室鑑定書附卷可證，據該鑑定書所載：依
    據遺傳法則，乙○○之DNA STR型別計有D21S11、D13S317、
    D16S539、D2S1338、vWA及D18S51等6項型別與甲○○之相對
    應型別均矛盾，研判甲○○不可能為乙○○之生父（依據遺
    傳法則，檢驗型別如有二項以上矛盾，表示受驗人間無一親
    等血緣關係）。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為
    真正。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴。本件原告與被告間既無血緣關係，是
    以原告於64年12月19日所為認領被告為其子之認領行為應屬
    無效。是認原告為此訴請確認該認領行為無效，即屬有理，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
