【裁判字號】    99,聲,3673
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3673號
聲明異議人
即受刑人之
配      偶  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲明異議人因受刑人詐欺案件，對於臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官之執行指揮（99年度執字第7718號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○係受刑人乙○○之配
    偶，受刑人因詐欺案件，經臺灣高等法院以97年度上訴字第
    853 號判決判處有期徒刑2 年6 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日確定。受刑人接獲執行傳票，遵期於民國
    99年7 月7 日到案接受執行，原擬易科罰金，詎臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官不准予以易科罰金。受刑人與聲明異議
    人育有3 名子女，聲明異議人並無工作，受刑人為家中經濟
    支柱，如受刑人入監服刑，聲明異議人母子4 人將缺乏經濟
    來源，無法維持生活，恐會面臨流浪街頭命運。且受刑人係
    因家庭經濟考量，始從事違法行為，嗣受刑人自行退出犯罪
    集團，事後亦非常後悔，積極委託辯護人與被害人協議和解
    事宜，是臺灣高等法院97年度上訴字第853 號判決始諭知得
    易科罰金之刑，受刑人犯後亦尋得穩定工作，請予受刑人自
    新之機會。爰為此聲明異議，請求撤銷檢察官不准易科罰金
    之執行指揮，並准予易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（
    最高法院79年臺聲字第19號判例要旨參照）。
三、經查，受刑人乙○○因詐欺案件，經本院以96年度訴字第18
    39號判決論以一罪，判處有期徒刑2 年6 月；嗣受刑人不服
    ，提起上訴，經臺灣高等法院97年度上訴字第853 號判決認
    受刑人所犯數罪應分論併罰，因而撤銷原判決，諭知受刑人
    應執行有期徒刑2 年6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可按。從而，本件聲明異議人就上開確
    定判決對檢察官執行之指揮，如認為不當，應向諭知該裁判
    之臺灣高等法院聲明異議，始屬適法。聲明異議人就檢察官
    執行之指揮向本院聲明異議，依法即有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
