【裁判字號】    99,家救,158
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第158號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
非訟代理人  黃柏堯律師
上列聲請人與相對人丙○○間請求給付子女教養費事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能障礙
    致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人，審
    判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救助法
    所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無須審
    查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13條、第
    14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院對相對人丙○○提起給
    付子女教養費之訴訟，業經本院以99年度家簡字第20號審理
    在案。茲因聲請人係符合法律扶助要件之無資力者，經向財
    團法人法律扶助基金會板橋分會聲請法律扶助，業經准予扶
    助在案，為此依民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第
    62條規定，聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基
    金會板橋分會扶助律師接案通知書影本1 件為證。又本院依
    職權查閱聲請人於98年財產及所得明細結果，聲請人雖有所
    得收入但甚微薄，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可稽，足證聲請人為無資力之人。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
