【裁判字號】    99,監宣,170
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第170號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人甲○○監護宣告事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人乙○○○之子即相對人甲○
    ○，因精障輕度，現況已不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其效果，爰依民事訴訟法第597 條以下之規定，請
    求鈞院准予裁定對相對人為監護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文；次按法院應於鑑定人前訊問
    應受監護宣告之人；監護之宣告，非就應受監護宣告人之精
    神心智狀況訊問鑑定人後，不得為之，民事訴訟法第602 第
    1 項前段及第603 條定有明文。
三、本院就本件鑑定事項於民國99年5 月19日以函文通知聲請人
    於同年6 月21日會同鑑定，並繳納鑑定費用，於99年6 月18
    日上午9 時與聲請人電話聯絡結果，其陳稱目前尚未存足鑑
    定費用，希望能擇期再鑑定等語；本院復於99年6 月22日以
    函文通知聲請人於同年7 月19日會同鑑定，並繳納鑑定費用
    ，並分別於99年7 月23日上午11時30分及下午3 時許與聲請
    電話聯絡結果，據其表示未繳納鑑定費用，因為費用太高沒
    有能力繳納等語，此有電話紀錄及上開函文各2 件在卷可參
    。準此，因聲請人並未按時前往繳納費用，以致本件無從鑑
    定相對人之精神或心智狀況，無法判斷相對人是否因精神障
    礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示之效果之程度，是依上開規定，尚難僅憑
    聲請人之片面主張，遽予宣告相對人為監護宣告之人。從而
    ，聲請人所為聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8   月    3      日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年     8   月    3      日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
