【裁判字號】    99,司聲,858
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第858號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第90條第1項規定：訴訟不經裁判而終結者，
    法院應依聲請以裁定為訴訟費用之裁判 ；同法第91條第1項
    規定：法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受
    訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請，並得依職權以裁定
    確定之。前者所稱「為訴訟費用之裁判」，係指法院未為訴
    訟費用裁判之情形而言；後者所稱「以裁定確定之」，係指
    法院已為訴訟費用之裁判，僅未確定其費用額之情形而言，
    兩者迥然有別。苟於訴訟費用裁判中未確定其費用額，即有
    民事訴訟法第91條第1項之適用， 最高法院83年度台聲字第
    19號裁定可資參照，準此以觀， 依民事訴訟法第91條第1項
    之規定，聲請確定訴訟費用額者，應於法院已為訴訟費用之
    裁判，僅未確定其費用額，受理確定訴訟費用額之第一審法
    院始得依據該訴訟費用裁判，進而確定其費用額，苟法院並
    未為訴訟費用之裁判(亦即並無諭知訴訟費用由何造負擔)，
    則受理確定訴訟費用額之第一審法院，既無關於訴訟費用應
    由何造負擔之裁判可資參照，復不得審究本案之爭執，自無
    從進而確定其訴訟費用額。（臺灣高等法院暨所屬法院91年
    度法律座談會民事類提案第21號研討意見參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間分割共有物事件，經
    相對人於民國99年5月3日臺灣高等法院98年度重上更(一)字第
    69號審理中撤回起訴而終結；聲請人於上述事件審理中曾對
    本院所為95年度重訴字第90號民事判決提起第二審上訴，共
    預納裁判費新臺幣（下同）293,880元 、複丈費及建物測量
    費800元及鑑定費105,000元，玆上述事件已因相對人撤回起
    訴而終結， 上開費用應依民事訴訟法第83條第1項之規定，
    由相對人負擔，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，本件聲請人與相對人間分割共有物事件，業經相對人
    於臺灣高等法院98年度重上更(一)字第69號審理中撤回起訴而
    終結，此經原法院依職權調取上開相關民事卷宗核閱無誤，
    並經聲請人於99年7月19日陳報狀中陳明無誤； 足見上述事
    件係「不經裁判而終結」。次查，訴訟不經裁判而終結時，
    法院並未為訴訟費用之裁判，則受理確定訴訟費用額之第一
    審法院，既無關於訴訟費用應由何造負擔之裁判可資參照，
    復不得審究本案之爭執，自無從進而確定其訴訟費用額，聲
    請人既未提出有關訴訟費用之裁判（即關於第二審及第三審
    訴訟費用應由何造負擔之裁定），參諸前開說明，第一審法
    院自無從確定其訴訟費用額，從而，聲請人本件之聲請，於
    法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第90條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
