【裁判字號】    99,消債清,110
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第110號
聲  請  人
即 債 務人  庚○○
代  理  人  陳雅萍律師
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  梁培華
代  理  人  蘇啟新
相  對  人  行政院勞工委員會勞工保險局
即債 權 人
法定代理人  陳益民
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債 權 人  甲○○
相  對  人
即債 權 人  戊○○
相  對  人
即債 權 人  丁○○
相  對  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  劉五湖
代  理  人  王靖雯
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  麥克迪諾馬
代  理  人  何宣鋐
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  吳清文
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  黃朝掌
相  對  人  交通部公路總局臺北區監理所
即債 權 人
法定代理人  張朝陽
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  洪信德
代 理 人    劉惠齡
相  對  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  己○○
代  理  人  呂紹陽
相  對  人  香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  韋力行
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  王濬智
代  理  人  郭鳳珠
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  洪三雄
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○自中華民國九十九年八月三日下午四時起開始清算
程序。
本件命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，其積欠無擔保及無優先權債務共計新台幣（下同）3,651,
    097 元（見本院98年度司執消債更字第502 號卷內公告之債
    權表），本院將債務人所提每月清償10,000元，清償期限8
    年計96期，總清償金額為960,000 元之更生方案，函知所有
    債權人表示意見，除交通部公路總局臺北區監理所、第一商
    業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、行
    政院勞工委員會勞工保險局、甲○○、戊○○、丁○○、中
    國信託商業銀行股份有限公司、慶豐商業銀行股份有限公司
    、華南商業銀行股份有限公司等債權人表示不同意外，其於
    債權人並未表示意見。嗣本院於民國98年12月8 日召開債權
    人與債務人協商會議，經債務人重提更生方案，分8 年共96
    期，每月為1 期，第1 年每期清償13,000元，第2 年至第8
    年每期清償15,000元，經本院以99年1 月6 日板院輔98司執
    消債更火字第502 號函詢各債權銀行結果，除香港上海匯豐
    商業銀行股份有限公司、台灣金聯資產管理股份有限公司未
    表示意見，遠東商業銀行股份有限公司表示同意外，其餘債
    權人均表示不同意債務人所提之更生方案，有各債權人之陳
    報狀，及債權人會議筆錄等附於本院98年度司執消債更字第
    502 號卷內可稽。次查，債務人自82年3 月22日起即任職於
    中國時報文化事業股份有限公司，此亦有債務人所提之員工
    在職證明書附於上開案卷可證，按勞工工作25年以上者，得
    自請退休（勞動基準法第53條第2 款規定參照），是債務人
    於107 年3 月22日後即得申請退休，可預期債務人於8 年後
    將可領得百萬元以上之退休金，倘循更生程序認可債務人之
    更生方案，將導致債務人於8 年更生方案後履行完畢後即可
    領取退休金而無庸再向債權人清償，對於債權人難認公允，
    並不符合得由本院逕以裁定認可更生方案之要件。是本件依
    消費者債務清理條例第64條第1 項之規定，已無從由本院依
    職權認可債務人之更生方案，則依同條例第61條之規定，自
    應裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於99年8月3日下午4 時公告
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
