【裁判字號】    99,消債清,120
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第120號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請說明聲請人每月必要支出之數額、原因及種類，並提出證
    明文件。
二、陳報聲請人目前有無工作？所任職務種類？薪資數額？曾否
    領取失業給付？有無固定收入如補助津貼、贍養費等？若有
    ，其期間、金額為何？並提出相關證明文件。
三、請提出股票交易紀錄及聲請人98年度綜合所得稅各類所得資
    料清單。
四、請說明聲請人與銀行協商當時之收入及支出情況如何？協商
    是否成立及協商條件之內容？已依協商條件還款之期數及金
    額？
五、聲請人是否向保險公司投保保險？如是請說明承保之單位名
    稱，保單名稱並提出該等保險之保險單，及每期繳交保費之
    金額，若所投保之保單具有保單價值，請一併說明可質借之
    金額為何？
中    華    民    國    99    年     8    月     3    日
                    民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月     4    日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
