【裁判字號】    99,聲,2485
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告妨害風化案件（98年度偵字第7743號），聲請
單獨宣告沒收（99年度執聲字第1621號），本院裁定如下：
    主  文 
扣案之光碟片貳片均沒收。
    理  由                                              
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○、甲○○妨害風化案件，前
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之
    1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國99年
    4 月23日期滿。扣案之猥褻光碟片2 片為被告等所有供犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；意圖販賣而持有
    之猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬
    於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第235 條第3 項
    分別定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○妨害風化案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於98年3 月31日以98年度偵字第7743號
    為緩起訴處分確定，且其緩起訴期間已於99年4 月23日期滿
    而未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件在卷可查。而扣案之猥褻光碟片2 片係被
    告乙○○所有，供渠等犯罪所用之物，復經被告乙○○、甲
    ○○供承在卷，並有扣押物品清單1 紙在卷可稽（即98保字
    第1785號），是本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
