【裁判字號】    99,訴,1571
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1571號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
             (泰國籍，中文姓.
選任辯護人  楊尚訓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○ 之羈押期間，自民國九十九年八月十三
日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○ 因違反毒品危害防制條例案件，本
院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
款所定之情形，認有羈押必要，經於民國99年5 月13日將其收押
。茲經本院訊問被告，並聽取檢察官及辯護人意見後，認上項情
形仍然存在，被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
