【裁判字號】    99,聲,3045
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第519 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計驗餘淨重壹點零伍柒貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應
    沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局三重分局以98年2 月
    3 日北縣警重偵字第0980004716號移送書，移送被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國98年5 月21日以98年度毒偵字第3099號、
    98年度毒偵緝字第212 、213 號為不起訴處分確定，而扣案
    之海洛因4 包屬違禁物，乃聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之白粉4 包經送驗結果，成分確為第一級毒品海
    洛因無誤（合計淨重1.0590公克、取樣0.0018公克、合計驗
    餘淨重1.0572公克），有交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定書1 件在卷可查（見98年度毒偵緝字第212 號卷第35頁）
    ，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
