【裁判字號】    99,交聲,2297
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2297號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國94年10月21日所
為之處分（原處分案號：板監裁字裁41-AEB320354號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國94年6 月11日21時17分許，駕駛車牌號碼JAB －80
    7 號重型機車，行經臺北市○○路與福德街口，因「闖紅燈
    」之違規事實，為臺北市政府警察局士林分局員警以北市警
    交大字第AEB320354 號舉發違反道路交通管理事件通知單攔
    停舉發，受處分人逾越舉發單所載應到案期限94年6 月26日
    60日以上未到案，原處分機關乃於94年10月21日依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（原裁決
    書漏載第3 款）之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）
    4,500 元，並記違規點數3 點等語。
二、聲明異議意旨則以：伊於94年間收到1 張士林分局開的罰單
    ，內容是94年6 月11日21時17分在文林路與福德路口闖紅燈
    ，在簽名的地方是寫「拒簽名」，也無照片為證，94年6 月
    11日21時17分伊當時還在臺北市儒林補習班上班，根本不會
    出現在士林的文林路與福德路口，伊附上當月份的卡單以及
    儒林的證明做申訴，但士林分局完全不理會伊提出的佐證，
    只說伊是被員警當場攔停核對車籍無誤後，依違規事實製單
    舉發，因伊拒簽名，所以員警就在罰單上註明拒簽名。伊嚴
    重懷疑，這是員警為了衝績效而亂開罰單，伊都已經提出不
    在場證明，怎麼可能會出現在該路口，為此爰依法聲明異議
    ，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別
    定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條亦有明定。而送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1
    項前段、第73條第1 項亦分別定有明文。亦即，若在應受送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得對有辨別事理能力之同居
    人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員為補充送達。
四、經查，受處分人之戶籍地址，自85年10月21日起迄今，均為
    「臺北縣板橋市○○路203 號」，此有受處分人之聲明異議
    狀所載地址、戶役政連結作業系統在卷足憑。而本件原處分
    機關於94年10月21日以板監裁字裁41-AEB320354號裁決書裁
    處後，於同年月24日13時30分許送達至受處分人上開戶籍地
    址，因未獲會晤受處分人本人，即將裁決書付與受處分人之
    同居人即其母曾麗琴等情，復有交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站送達證書、受處分人之全戶戶籍資料查詢結果
    在卷可稽，揆諸前開說明，上開裁決書自送達受處分人母親
    之日即已發生合法送達之效力。又原處分機關係位於臺北縣
    中和市，受處分人居住於臺北縣板橋市，其住所乃在本院轄
    區，則受處分人聲明異議之法定期間，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第2 條、第4 條規定，自應扣除（實係加計）在
    途期間2 日。準此，受處分人於上開裁決書合法送達後，已
    逾20日及在途期間，遲至99年7 月14日始對上開裁決書所示
    裁決內容提出異議，亦有聲明異議狀及其上蓋用之交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站收文章可佐，是本件異議顯
    已逾道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期
    間。
五、綜上所述，受處分人對本件裁決處分所為之聲明異議，既已
    逾法定期間，而不合法律上之程式，且無從補正，依首揭說
    明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                              書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
