【裁判字號】    99,易,1638
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1638號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12740
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十九年四月五日上午十時許，在臺北縣土城市○○路八八
    號五樓住處內，以客觀上具有危險性足供兇器使用之水果刀
    1 支、鐵絲等工具（未扣案），撬開其父乙○○已上鎖之房
    門後，進入房間內竊取乙○○所有之新臺幣（下同）五十元
    硬幣一枚、泡麵四包得逞，並旋將泡麵四包食用殆盡。嗣經
    被害人乙○○發覺上情，於九十九年四月九日報警處理，經
    警於同日下午十一時許在上址查獲被告甲○○，並扣得遭竊
    之五十元硬幣一枚（已發還乙○○）。因認被告甲○○涉犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪嫌。
二、按「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
    ，得免除其刑（第一項）。前項親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論（第二項）
    」，刑法第三百二十四條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，起訴書認係
    觸犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，
    惟被告為告訴人之子，業據告訴人分別在警訊、偵查及本院
    審理中陳明屬實，並有「個人戶籍資料查詢結果」在卷可稽
    ，是被告與告訴人間屬直系血親，依刑法第三百二十四條第
    二項之規定，被告所犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國九
    十九年八月二日具狀撤回告訴，並有刑事撤回告訴狀存卷足
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
