【裁判字號】    99,簡,6528
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第16182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
小瑪莉變異體大聯盟」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資現金新臺幣
肆仟佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「竟基於」更正
    為「竟與真實姓名、年籍不詳、自稱『邱長水』之成年男子
    共同基於」、第3 行「5 月間某日」更正為「5 月10日」第
    5 行至第6 行「擺設先前向... 所購買之」更正為「擺設由
    『邱長水』提供之」、第6 行「大聯盟小瑪莉」及證據欄第
    2 行「彩金大聯盟小瑪莉」，均應更正為「小瑪莉變異體大
    聯盟」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按電子遊戲場業管理條例第4 條第2 項規定，電子遊戲機不
    得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將
    電子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會安寧及善
    良風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之「誡命規定」
    。茍有違反該條之禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪
    章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨
    害風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用。質言之，商業或個人，倘以營利之意思，未經依
    該條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有
    賭博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人
    遊藝者，即該當同條例第22條之犯罪構成要件；又不論行為
    人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定
    之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場
    業管理條例相關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號
    判例參照）。查被告甲○○明知其未依電子遊戲場業管理條
    例第15條領有電子遊戲場業營業級別證，竟經營電子遊戲場
    業與人賭博財物，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條規定，應依同條例第22條規定論處，並犯刑法第266
    條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博罪。再按刑事法若
    干犯罪行為態樣，被告係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而
    經營電子遊戲場業，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079 號
    判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之
    行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」
    行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之
    實質上一罪，應僅成立一罪。是被告於民國99年5 月10日起
    至同年6 月2 日8 時55分許為警查獲時止，在臺北縣三重市
    ○○○路184 巷內之不特定公眾得自由出入之小吃店內從事
    賭博犯罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合
    犯」之概念，應為包括一罪。又被告所犯上開2 罪間，係基
    於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之違法經營電子遊戲場業
    罪處斷。被告甲○○與真實姓名、年籍不詳、自稱「邱長水
    」之成年男子間，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，惟其經營電子遊戲場業為賭博行為，助長投
    機風氣有害社會秩序，兼衡其經營期間尚短、犯罪之動機、
    目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電動賭博機具「小瑪莉變異體大聯盟」1 臺（含IC板
    1 塊）及賭資現金新臺幣4,360 元，分別係當場賭博之器具
    與在賭檯之財物，均依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項後段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
