【裁判字號】    99,司聲,963
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第963號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名:黃奕.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，經臺灣臺北地方法院裁定移
送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程序前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行程序
    已撤銷，始得謂為訴訟終結（最高法院98年台抗字第832 號
    裁定參照）。又訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法
    定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之
    效力（最高法院87年度台抗字第454號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第9008號民事裁定，提供新臺幣10萬
    元之擔保金，並以臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）96年
    度存字第7006號提存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間，通知相
    對人行使權利而未行使，爰提出本院96年度裁全字第9008號
    民事裁定、99年度司全聲字第22號民事裁定、97年度勞訴字
    第47號民事判決、臺灣高等法院98年度勞上字第34號言詞辯
    論筆錄、臺北地院96年度存字第7006號提存書、民事撤回強
    制執行狀、存證信函暨回執等影本各1件為證，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於96年11月26日以96年度裁全字第90
    08號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺北地院以96年度
    執全字第4224號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，業據本院調取上開卷宗查明屬實。聲請人固稱伊已於
    99年1月29日撤回假扣押執行之聲請，並於99年3月5日發函
    催告相對人就上開提存之擔保金行使權利，相對人於99年3
    月9日收受該函後，迄未行使權利等語。惟聲請人提出之民
    事撤回強制執行狀因與原聲請狀之印章不符，臺北地院執行
    處於99年5月17日、99年5月26日二次通知聲請人補正，聲請
    人於99年6月10日始至臺北地院補正，臺北地院執行處遂於
    99年6月10日發函撤銷執行命令，揆諸前開說明，斯時始得
    謂為訴訟終結。則相對人於99年3月9日收受上開催告行使權
    利函時，本件假扣押之執行程序對其而言尚未全部終結，至
    全部終結前其所受損害仍可能繼續發生，損害額即未確定，
    自難強令其行使權利。聲請人於本件假扣押執行程序全部終
    結前催告相對人行使權利，不生催告之效力。是聲請人聲請
    發還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月     3     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
