【裁判字號】    99,訴,2026
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2026號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10044號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥，而販賣，處有期徒刑肆月。扣案如附表所示
之物均沒收。
    事  實
一、甲○○明知如附表所示之藥品含有「nitrite 」成分係屬禁
    藥，未經行政院衛生署核准不得擅自輸入販賣，竟基於販賣
    禁藥之犯意，自民國96年6 月間起，在臺北縣土城市○○路
    ○ 段58號11樓之3 住處，先透過電腦網路連線向國外網站以
    每瓶歐元3.5 元至3.8 元不等價格，訂購如附表所示之禁藥
    ，並以郵寄方式寄送至上開住處，再以電腦網路連結至自行
    申請之網站（網址為http://www.poppers-rush.com ）張貼
    販售禁藥之訊息，以每瓶新臺幣（下同）400 元至500 元價
    格出售予不特定之人，並以poppers-@poppers-rush.com 電
    子郵件帳號、行動電話0000000000號及中國信託商業銀行帳
    號000000000000號帳戶作為與買家聯絡及匯款之工具。嗣於
    98年10月28日上午8 時許，經法務部調查局臺北市調查處人
    員持搜索票前往甲○○上開住處搜索，並扣得如附表所示之
    物，始查悉上情。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦認不諱，並有海關進口快
    遞貨物費繳納證明書影本、網頁列印資料、國際包裹郵寄憑
    條、交易帳冊影本、訂貨單影本、庫存資料影本、行動電話
    號碼申登資料、中國信託商業銀行帳戶申登人及往來明細資
    料影等件在卷可憑，而扣案如附表所示之禁藥經送行政院衛
    生署食品藥物管理局檢驗結果，確含有禁藥「nitrite 」成
    分無訛，有檢驗報告書可稽，上開補強證據，已足資擔保被
    告任意性自白之真實性，核與事實相合，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為禁藥而販賣
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、持續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是。查被告販賣前述禁藥，核屬營利性行為，係在
    密切接近之一定時間及空間內以相同之方式持續、反覆從事
    ，未曾間斷，其此等販賣禁藥之行為，客觀上具有反覆、延
    續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次販賣之舉措
    ，仍應以集合犯之包括一罪評價之。爰審酌被告販售未經主
    管機關許可之禁藥，危害國人身體健康，惟其犯後坦承犯行
    態度良好，兼衡其販賣禁藥之時間、數量、所獲利益等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案如附表所示之物，均係被
    告所有供本案犯罪所用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至其餘扣案藥物，或經
    送本案鑑定後用罄，或驗無禁藥成分，爰不併諭知沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項
第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
