【裁判字號】    99,家聲,316
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第316號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○之姓氏變更從母姓為巫琬芸。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民國99年5 月19日修正公佈而於同年月21日生效之民法第
    1059之1 條第2 項規定：「非婚生子女經生父認領，而有下
    列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求，為子
    女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：：一、父母
    之一方或雙方死亡者。二、父母之一方或雙方生死不明滿三
    年者。三、子女之姓氏與任權利義務行使或負擔之父或母不
    一致者。四、父母之一方顯有未盡保護或教養義務之情事者
    。」。因姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身分
    安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦
    予父母有選擇權，惟因應情勢變更，父母之一方或子女自得
    為子女利益，請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○係甲○○與乙○○所生之
    非婚生子女，乙○○於民國91年7 月16日辦理認領，然乙○
    ○未曾盡保護教養聲請人之責，未曾給付扶養費，亦未曾關
    心聲請人，聲請人自幼即由母親及母親家人扶養照顧迄今，
    與母親娘家親人共同生活暨過節祭拜祖先，而與父親及父親
    家族無往來，且聲請人曾目睹父親對母親施暴，聲請人亦曾
    遭父親施暴，為此請求法院准變更聲請人丙○○姓氏為母姓
    「巫」等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、本院97年度
    監字第129 號民事裁定影本各1 件為憑，復經聲請人之法定
    代理人甲○○到庭陳稱：「小孩以前遭父親家暴，小孩現在
    與我在娘家同住。…相對人從來沒有付過小孩的扶養費，也
    從來沒有帶小孩回去生活，小孩過年過節都在我們娘家，從
    出生到現在都是我們娘家及我在照顧，我現在有結婚的打算
    ，不希望家裡有三個姓，小孩也同意從我姓，為避免小孩遭
    受他人歧視，所以提出本件聲請。」等語，堪信聲請人之主
    張為真實。
四、本院審酌聲請人自幼由母親甲○○及母親娘家親人扶養照顧
    迄今，聲請人之父乙○○未盡保護教養之責，且對聲請人不
    聞不問，聲請人與父姓家族無任何社會生活聯結，已失去身
    分認同感，且聲請人長期與母親家族生活，聲請人母親有再
    婚計畫，因此聲請人改從母親姓氏，將有助於聲請人融入母
    親的家庭生活，是認聲請人變更從母姓為有利。從而，本件
    聲請為有理由，爰准變更其姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
