【裁判字號】    99,易,2173
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度易字第2173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調
偵字第1081號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○係鄰居，
    於民國99年3 月11日19時25分許，雙方因垃圾與噪音問題起
    口角衝突，詎料被告乙○○竟基於侵入住宅之犯意，未徵得
    甲○○之同意，即逕自進入甲○○位在臺北縣中和市○○街
    55巷30弄34號4 樓居所之客廳，而無故侵入甲○○之上開住
    宅內後，被告乙○○、甲○○各自基於傷害人身體之犯意，
    各持貝斯及木板互毆，致甲○○受有頭部外傷、腦震盪、鼻
    部、胸部、左大腿鈍傷、嘴唇多處撕裂傷等傷害，乙○○亦
    因而受有臉及頭皮之表淺損傷（眼除外）、手表淺損傷（手
    指除外）、前臂與大腿之表淺損傷之傷害。因認被告乙○○
    涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪嫌、第277 條第1 項
    之普通傷害罪嫌；被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    侵入住宅、普通傷害案件，告訴人乙○○告訴被告甲○○普
    通傷害等案件，聲請意旨認係觸犯刑法第306 條第1 項之侵
    入住宅罪、第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第308 條
    、第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達
    成和解，並於99年7 月28日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴
    狀2 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
