【裁判字號】    99,訴緝,175
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第175號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8611號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟事
    實部分關於查獲時間之記載，應更正為民國98年10月20日；
    證據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告曾因施用毒品案件經施以觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢，其本件施用第一級、第二級毒品罪，應依法逕行追訴
    處罰。又海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 、2 款所定之第一、二級毒品，核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海洛因、甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開2 罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。又
    被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有施用毒品前案
    紀錄，猶未知警惕而再犯本案，及其犯罪動機、手段、智識
    程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
