【裁判字號】    99,易,1865
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1865號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15077
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案之尖嘴鉗壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列被告於審判中之自白
    外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、查被告行竊時所持之尖嘴鉗1 支，為金屬材質，有相當重量
    及尖銳前端，有卷附照片可憑，在客觀上均足認對人之生命
    、身體、安全構成威脅，自屬具危險性之兇器。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告不思上進竟行竊他人財物，素行不佳，惟念其一時失
    慮致罹刑章，及其犯罪動機、手段、犯後態度良好已知悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之尖嘴鉗1 支，為
    被告所有，係供被告犯本件所用之物，業據其供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
