【裁判字號】    99,監宣,212
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第212號
聲 請 人  甲○○
相 對 人  乙○○
關 係 人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證號：Ｚ00
0000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
指定丙○○（女、民國○○○年○○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受輔助宣告人乙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之子即相對人乙○○，於
    民國98年8 月間顱內出血中風，經延醫診治但不見起色，日
    常生活需人協助，近日已不能為（受）意思表示或辨識其效
    果，為此依民事訴訟法第597 條規定，檢附親屬系統表暨戶
    籍謄本、診斷證明書正本等件為證，聲請宣告相對人乙○○
    為受監護宣告之人，併選定聲請人甲○○為受監護宣告之人
    乙○○之監護人、關係人丙○○為會同開具財產清冊之人等
    語。
二、按民法第14條第1 項、第3 項規定：「對於因精神障礙或其
    他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果者，法院得因本人、配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機關或
    社會福利機構之聲請，為監護之宣告。…。法院對於監護之
    聲請，認為未達第一項之程度者，得依第15條之1 第1 項之
    規定，為輔助之宣告。」。
    又民法第15條之1 第1 項、第3 項規定：「對於因精神障礙
    或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、
    四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官
    、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告。…。受
    輔助宣告之人，有受監護之必要者，法院得依第14條第1 項
    規定，變更為監護之宣告。」。
三、本院審驗相對人乙○○之心神狀況，並採用鑑定人蕭中正醫
    院之陳威廷醫師之意見，認為「相對人因高血壓合併顱內出
    血，經手術後，意識清醒，反應遲緩，右側癱瘓，可言語，
    但心智及記憶嚴重退化，生活無法自理，需人24小時照護。
    鑑定結果有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思
    表示效果之程度為『顯有不足』，預後及回復之可能性需再
    評估，為符合輔助宣告之人。」，此有該醫院出具之精神鑑
    定報告書為憑。綜上事證，爰依法宣告相對人乙○○為受輔
    助宣告之人。
四、按民法第1113條之1 規定：「受輔助宣告之人，應置輔助人
    。輔助人及有關輔助之職務，準用……第1111條至第1111條
    之2、……之規定。」。
    又民法第1111條規定：「法院為監護之宣告時，應依職權就
    配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬、
    主管機關、社會福利機構或其他適當之人，選定1 人或數人
    為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前項
    選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提
    出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相
    關資料或證據，供法院斟酌。」。
    又民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受監
    護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，
    審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、
    子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人
    為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監
    護宣告之人之利害關係。」。
    又民事訴訟法第604 條第1 項規定：「監護宣告之裁定，應
    同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由」
    。該規定，於輔助宣告聲請事件準用之，民事訴訟法第624
    條之1 第3 項亦定有明文。
五、查，聲請人甲○○為受輔助宣告人乙○○之母，其同意擔任
    乙○○為輔助人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表等
    件在卷可稽，本院審酌聲請人甲○○為受輔助宣告人乙○○
    之母，有意願擔任乙○○之輔助人，是由聲請人甲○○任輔
    助人，符合受輔助宣告之人乙○○之最佳利益，爰依民法第
    1111條第1 項規定，選定聲請人甲○○為受輔助宣告人乙○
    ○之輔助人。另參酌關係人丙○○為受輔助宣告人乙○○之
    舅媽，經聲請人甲○○推薦為會同開具財產清冊之人，爰依
    上揭規定，指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
六、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告輔助之部分不得抗告；如對本裁定關於選定輔助
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
