【裁判字號】    99,金簡,2
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度金簡字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  涂惠民律師
上列被告因證券交易法等案件，本院於民國99年5 月12日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二項內關於「貳佰小時之義務勞
務」應更正為「壹佰小時之義務勞務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二項內關於「貳佰小時
    之義務勞務」，顯係「壹佰小時之義務勞務」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「壹佰小時之義務勞
    務」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
