【裁判字號】    99,易,2038
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2038號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾素貞.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第15318 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○（原名曾素貞）於
    民國93年10月12日向告訴人安泰銀行股份有限公司( 下稱安
    泰銀行) 借款新臺幣（以下同）77萬元，並簽發同額本票一
    紙予該銀行，嗣因被告甲○○無法清償借款，告訴人安泰銀
    行乃依法向臺灣臺北地方法院聲請本票裁定，並於96年1 月
    5 日以臺灣臺北地方法院96年度票字第1040號本票裁定暨96
    年4 月26日民事裁定確定證明書取得執行名義。詎被告基於
    損害告訴人安泰銀行債權之犯意，明知告訴人安泰銀行已取
    得執行名義，竟於97 年3月30日將其名下所有坐落於臺北縣
    蘆洲市○○路241 之13號4 樓之房、地過戶予不知情之陳秀
    怡，足生損害於告訴人安泰銀行之債權，因認被告涉犯刑法
    第356 條之毀損債權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人安泰銀行告訴被告甲○
    ○毀損案件，聲請意旨認係觸犯刑法第356 條毀損債權罪嫌
    ，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人
    達成和解，告訴人並於99年7 月28日具狀撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
