【裁判字號】    99,監宣,230
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第230號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（男、民國○○○年○○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之監護人。
程序費用由受輔助宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之子，因相對人患有精
    神分裂症，至今毫無起色，於家中休養，現況已不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其效果，爰依民事訴訟法第
    597 條以下之規定，檢同醫院診斷證明書、中華民國身心障
    礙手冊影本各1 件、財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單2 件、戶籍謄本3 件為憑，聲請宣告相對人甲○○為受
    監護宣告之人等語。
二、按民法第15條之1 第1 項、第3 項規定：「對於因精神障礙
    或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、
    四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官
    、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告」。再按
    「法院對監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度而
    有輔助宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助宣告
    」，民事訴訟法第624 條之3 定有明文。查：本件聲請人於
    提出聲請狀時雖係表明聲請對相對人為監護宣告，惟本院審
    驗相對人甲○○之心神狀況，並採用鑑定人蕭中正醫院醫師
    陳威廷鑑定結果，其認相對人：因精神分裂，意識清醒，對
    評估態度不合作，處於高度戒備狀態，對問題迴避不願回答
    ，生活可自理，但無社會互動性及經濟活動能力。鑑定結果
    有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果
    之程度為顯有不足，預後差，建議為輔助宣告之人，此有該
    醫院出具之精神鑑定報告書為憑，足見相對人甲○○之意思
    表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力之狀態僅
    顯有不足，尚未達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨
    識其意思表示效果之程度，有得輔助宣告之原因，爰依前開
    規定，宣告相對人甲○○為受輔助宣告之人。
三、再按受輔助宣告之人應置輔助人，並準用民法第1111條至第
    1111之2 規定，此觀民法第1113條之1 自明。亦即法院為輔
    護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年
    有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適
    當之人選定1 人或數人為輔助人。法院選定輔助人時，應依
    受輔助宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受輔助宣告之人
    之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受輔助宣告之人與其配
    偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)輔助人之
    職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)
    法人為輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與
    受輔助宣告之人之利害關係。查：聲請人乙○○為相對人即
    受輔助宣告人甲○○之子，其有意願擔任相對人之輔助人，
    並經相對人之親屬共同推舉其為相對人之輔助人，業據聲請
    人陳明綦詳，並提出戶籍謄本、親屬系統表及同意書各1 紙
    附卷可稽。是本院審酌上情，認聲請人有輔助相對人之能力
    ，亦適於任之，是由聲請人乙○○任輔助人，最能符合相對
    人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為輔助人。
四、末者，由民法第15條之2 規定可知，受輔助宣告之人並未喪
    失行為能力，且依法並未完全剝奪其財產處分權。再參酌同
    法第1113條之1 規定，並無準用同法第1094條、第1099條及
    第1099條之1 、第1103條第1 項規定，亦即受輔助宣告人之
    財產，不由輔助人管理，輔助人對於受輔助宣告人之財產，
    並無依規定與經法院或主管機關所指定之人會同開具財產清
    冊。本件相對人之精神或心智狀況未達監護宣告之程度，而
    經本院依民法第14條第3 項、民事訴訟法第624 條之3 第1
    項規定，對相對人為輔助之宣告已如前所述，再依上說明，
    本件毋庸指定會同開具財產清冊之人，附此敘明。
五、依民事訴訟法第624條之1、第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於宣告監護之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
