【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，本院於中華民國
99年7月29日所為之裁定原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄內關於受刑人甲○○之所在地「現
於臺灣澎湖監獄執行中」更正為「現於臺灣嘉義監獄執行中」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定原本及正本當事人欄內關於受刑人甲○○之所在
    地「現於臺灣澎湖監獄執行中」之部分，顯係「現於臺灣嘉
    義監獄執行中」之誤寫，因不影響於全案情節與判決本旨，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
