【裁判字號】    99,聲,426
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，本院於99年4 月16日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表第拾柒項及第拾捌項宣告刑欄關於「
有期徒刑柒月」均更正為「有期徒刑陸月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本附表第17項及第18項宣告刑欄關
    於「有期徒刑7 月」，依前開說明，自應均更正為「有期徒
    刑月」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
