【裁判字號】    96,訴,680
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第680號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  丁○○
            乙○○
            精興電氣工程企業有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年5 月
18日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人（即原告）提起第二審上訴，未據繳裁判費，經
    本院於民國99年6 月21日裁定，限令於送達後10日內補繳第
    二審裁判費新臺幣38,179元，此項裁定已於同年月25日送達
    ，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表3 份附
    卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                  書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
