【裁判字號】    99,消債更,79
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第79號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○○○○
送達代收人  林維毅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民 事 庭    法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件。已提出之部分無庸重複提出。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人現從事租地耕作之所在地；並提出相關租約證明
  文件。又應提出每月因耕作所得約2 －3 萬元之計算基礎？
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本；並請提出全體三親等內之親屬系統表。
  是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
7.陳報配偶每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶每月收入所
  得相關資料。並提出配偶之財政部台灣省國稅局97、98年度綜
  合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
8.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之房
  屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
  每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
  金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸款之
  證明。
9.提出債務人財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類所得資
  料清單及財產歸屬資料清單正本。
10.提出債務人名下所有之不動產登記謄本。
11.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？並陳報有另行租屋居住之必要性？又何以以「寄居」方
   式設籍？其原因？
12.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
13.說明曾因經商向岳父「余邦雄」借款之交付或匯款紀錄證明
   文件，及陳報清償方式？並請陳報「余邦雄」之身分證統一
   編號及有無提供擔保？又是否曾依約定償還？如是，則清償
   之金額？並提出證明；如無法提出，請陳報清償金額。如未
   為償還，則未償還之原因為何？
附  表  二：
應釋明事項：
倘工作處所及實際居住所在地未在本院轄區內，請釋明除戶籍之
原因外，何以向本院提出聲請更生之必要？及是否仍向本院為更
生之聲請？並請釋明債務人主觀意願係以何地為主要生活中心，
並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
