【裁判字號】    99,簡,1431
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1431號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1022號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（合計毛重零點肆
公克），均沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「於97年11月20日執行完畢」之記載，應更正為「於97年10
    月27日假釋期滿執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如簡易判決處刑書上所載之前科執行紀錄，有
    卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應加重其刑。
  (四)本院審酌被告前有2 次因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其
    戒除毒隱之意志力薄弱，且其另有因施用毒品經法院判決罪
    刑確定之前科，素行不佳，然施用毒品究屬戕害自身健康之
    犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命2 包（合計毛重0.4 公克）
    ，經警依毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，均呈甲基安非他命反
    應，有卷附屏東縣政府警察局內埔分局警員製作之毒品類初
    步檢驗結果報告表1 紙可憑，且為查獲之第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
