【裁判字號】    99,消債更,80
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第80號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；又是否仍與銀行續為進行協商？及提出申請與台新銀行進
  行前置協商程序之證明文件影本，併詳述前置協商之過程。已
  提出之部分無庸重複提出。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途），尤其以台新銀行所積欠之債務應據實詳細說明
  。並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄
  等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人所任職「德謙醫院」營業處所住址，並說明從事
  之工作性質及內容，及提出99年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影
  本證明文件。已提出之部分無庸重複提出。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.提出債務人本人、父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略
  ）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之數額，以及更
  生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之
  數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之
  數額。
8.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第5 點之必要
  ）
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型
   保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
   類之現值金額及提出證明文件影本。
11.應陳報債務人所有車輛是否設定動產抵押優先權？並提出所
   有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，及說明現由何人使
   用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
12.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本。
13.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
14.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？與陳報有另行租屋居住之必要性？及每月平均往返戶籍
   地之次數？
15.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
16.依聲請狀所載：債務人有數筆金融機構之債務，已分別讓與
   轉移，債務人是否曾與各該公司進行協議？倘有，其經過及
   結果如何？並提出債權移轉與通知之證明文件影本。
17.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本，並陳
   報強制執行每月扣薪之數額？及提出證明文件。
   ？
18.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又
   父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.釋明何以送達地址與租屋地址不同？及指定該送達地址之必要
  性？又以何人為送達代收人？再按債務人工作處所及實際居住
  所在地未在本院轄區內，請釋明除戶籍之原因外，何以向本院
  提出聲請更生之必要？及是否仍向本院為更生之聲請？務必釋
  明債務人主觀意願係以何地為主要生活中心，並提出相關證明
  文件。
4.請釋明何以前置協商不成立之過程及原因？
5.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
