【裁判字號】    99,簡,1499
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1499號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4398號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因肇事逃逸、過失致死案件，經本
    院以94年度交訴字第58號判決處有期徒刑8 月、10月，應執
    行有期徒刑1 年4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第343
    號裁定減刑為有期徒刑4 月、5 月，應執行有期徒刑8 月確
    定，而於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，明知坐
    落在屏東縣枋山鄉○○○段15-457地號之土地（中華民國所
    有，管理權人為財政部國有財產局，下稱「系爭土地」）非
    自己所有，竟於97年11月間某日起，基於意圖為自己不法利
    益而竊佔之犯意，於未經財政部國有財產局同意，亦無合法
    使用該土地之權源之情況下，擅自在系爭土地上種植芒果樹
    而予以竊佔（竊佔面積4,940 平方公尺，竊佔位置如附圖
    部分）。嗣於98年4 月30日上午9 時許，為警會同財政部國
    有財產局臺灣南區辦事處屏東分處人員查獲，而查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴代理人賴曙匡、蘇國偉於警詢、偵查中指訴情節相符（見
    警卷第9 、10頁、偵卷第7 頁），並有財政部國有財產局臺
    灣南區辦事處屏東分處辦理屏東縣枋山鄉○○○段15-457地
    號土地0000000000案會勘紀錄、土地勘清查表、查獲現場照
    片、財政部國有財產局臺灣南區辦事處屏東分處98年11月13
    日回函、被告出具之切結書、航照圖及系爭土地地籍位置標
    示圖各1 份等附卷可稽（見警卷第13至23頁、偵卷第23、28
    頁、本院卷第15頁），被告自白顯與事實相符，本件事證明
    確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪，應依同條
    第1 項之規定處斷。又其前有如事實欄所示之科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於刑
    之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告貪
    圖小利，擅自在上開國有土地種植芒果樹，竊佔面積達
    4,940 平方公尺，損害國家財產法益，所為實屬不當，惟念
    其犯後尚能坦承犯行，犯罪手段尚屬平和，且竊佔時間非長
    ，被告業已書立切結書表示無條件歸還系爭土地，有切結書
    1 份在卷可佐（見偵卷第28頁），且已與財政部國有財產局
    就損害賠償部分達成和解，有和解筆錄1 份在卷可按（見本
    院卷第25頁），暨考量被告犯罪動機、手段、情節、智識程
    度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條
    第2 項、第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  史安琪
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
