【裁判字號】    99,竹勞小調,28
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          99年度竹勞小調字第28號
聲  請  人  甲○○
上列當事人與相對人頎邦科技股份有限公司間請求損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，於起訴狀內補正簽名或蓋章，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。書狀不合程式或
    有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。因命補正欠缺，
    得將書狀發還。民事訴訟法第117條前段、第121條第1項、
    第2項前段定有明文。
二、查聲請人未於提出之起訴狀內簽名或蓋章，爰依上開規定將
    其書狀發還，並命聲請人應於本裁定送達後5日內，於起訴
    狀內補正簽名或蓋章，逾其即駁回起訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
