【裁判字號】    99,聲減,14
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第12號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表漏載之處
    ，業經本院補充更正，詳如本件附表所載）所列日期犯竊盜
    及違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定等罪，
    分別經判處如附表所列之刑確定在案。茲以其所犯如附表編
    號1所示之罪，犯罪時間在民國96年4月24日以前，所犯為刑
    法第321條第1項第3款之罪，合於減刑條件，而附表編號2所
    示之罪，業經本院以99年度審竹簡字第14號刑事簡易判決，
    減刑確定在案，又附表編號1至2所列2 罪，均合於定應執行
    刑規定。爰聲請就附表編號1 所列之罪予以減刑，並就附表
    編號1至2所列之罪定其應執行之刑等語。
二、經核聲請意旨尚無不合，應予准許（併參最高法院99年度台
    非字第87號判決），爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第9 條、第10條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前
    段、第2項（修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     8    月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    3     日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
