【裁判字號】    99,聲,607
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第607號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第491號，偵查案
號：98年度偵字第1648號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之仿冒商品，均沒收之。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，為刑法第40條第
    2項所明定；而犯前二條（即商標法第81 條、第82條）之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，經內政部
    警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊（於民國98年2
    月16日以保二（一）（2）警創字第0980000926 號）刑事案
    件報告臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）偵辦，
    業經新竹地檢署檢察官以98年度偵字第1648號為緩起訴處分
    ，於98年4 月15日確定。惟本案尚扣得被告所有仿冒LV鑰匙
    圈1個及仿冒GUCCI鑰匙圈1 個等物，為被告犯罪所用或所得
    之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經新竹地檢署檢察官
    以98年度偵字第1648號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，
    緩起訴並於99年4 月14日期滿未經撤銷等情，有上開案號緩
    起訴處分書、新竹地檢署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可查。而本件扣
    案仿冒「LV」及「GUCCI」商標圖樣之鑰匙圈各1個（保管字
    號：98年度保管字第464 號，扣押物品清單見98年度偵字第
    1648號偵查卷第68頁），為被告甲○○犯商標法第82條販賣
    仿冒商標商品罪所用之物乙節，業據被告供承無訛（見同上
    偵查卷第8 、56頁），是該等物品不問屬於被告與否，均應
    依商標法第83條規定沒收之，聲請人雖認扣案仿冒「LV」商
    標圖樣之鑰匙圈為被告所有且係供被告犯罪所用之物，惟前
    揭扣案之LV鑰匙圈已經被告售予蒐證之員警，即非被告所有
    ，又此部分既有義務沒收之特別規定，自應適用上開規定，
    聲請意旨引用法條雖有未洽，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨
    ，核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                                書記官  吳美雲
附表：
一、仿冒「LV」商標圖樣之鑰匙圈壹個。
二、仿冒「GUCCI」商標圖樣之鑰匙圈壹個。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
