【裁判字號】    99,竹簡調,142
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度竹簡字第337號
原      告  群新建設有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  群茂土地開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達後五日內，墊支提解差旅費用新臺幣肆仟貳
佰元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、經查：本件被告甲○○現因案在臺灣臺北監獄服刑中，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可憑，是以，言詞辯論
    期日自須派本院法警提解被告到庭以進行之，即有命原告預
    納提解差旅費用新臺幣4,200元必要，但經本院於民國99年5
    月10日通知原告應於10日內預納提解差旅費，原告逾期仍未
    預納上開費用，則依前揭規定，有通知被告墊支必要。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                        新竹簡易庭  法官 吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                            書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
