【裁判字號】    99,監宣,100
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第100號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○為受監護宣告之人。
選定乙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新台幣1,000元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人乙○○為相對人甲○○之女，相對
    人因罹患高血壓併顱內出血，雖經屢為延醫診治均不見起色
    ，致精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思
    表示之效果，為此爰依民事訴訟法第 597條規定，檢同戶籍
    謄本、診斷證明書為證，聲請宣告相對人甲○○為受監護宣
    告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、查相對人甲○○為聲請人乙○○之父親乙節，有聲請人提出
    之戶籍謄本附卷可憑。經本院於民國（下同）99年 7月12日
    會同鑑定人即東元綜合醫院林正修醫師就相對人甲○○之現
    況鑑定時精神狀態為：無語言反應，行為能部分聽從鑑定者
    指示反應，情感、思想、知覺、定向力、一般智能、記憶力
    、集中力、病識感皆無法測知。鑑定結果：相對人為出血性
    腦中風、水腦、高血壓、糖尿病及肺炎造成器質性腦病變。
    相對人於鑑定中意識模糊，對於鑑定人員的問題，完全無語
    言反應，語言及認知功能明顯退化。綜合相對人的精神狀態
    ，日常生活功能，家庭事務及財務處理能力，研判目前個案
    因精神障礙（器質性腦病變），致不能辨識其意思表示之效
    果，建議為監護之宣告，有東元綜合醫院99年 7月19日東祕
    總字第0990001287號函檢附之精神鑑定報告在卷可稽。另經
    本院當日於新竹市怡仁護理之家施行勘驗，見相對人臥於三
    樓病房，插有鼻胃管、著尿布，經點呼無反應，有本院99年
    7 月12日訊問筆錄附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他
    心智缺陷，致不能為意思表示、受意思表示，或不能辨識其
    意思表示之效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監
    護宣告之人，核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1項定有明文。經
    查，本件聲請人乙○○係受監護宣告之人甲○○之次女，有
    戶籍謄本在卷可稽，其與相對人之妻丙○○，均於前開勘驗
    期日到場，渠等並表示相對人之長女已出嫁，現家中大小事
    都是聲請人處理等語。本院審酌聲請人陳明願意擔任相對人
    之監護人，而相對人之妻丙○○對此亦表同意，復表示願意
    擔任會同開具財產清冊之人等情，認由聲請人任受監護宣告
    之人甲○○之監護人，應能符合受監護宣告之人之最佳利益
    ，爰選定聲請人乙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人，
    並指定相對人之妻丙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官 馮玉玲
本件關於宣告監護部分不得抗告；其餘部分得於10內抗告。
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
