【裁判字號】    99,聲,803
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第803號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99000002號）等語
    。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告乙○○因犯竊盜案
    件，前經新竹地檢署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人甲
    ○○繳納保證金後，已將被告交保在案。嗣被告經判決確定
    後，由新竹地檢署通知到案執行，惟傳、拘無著，另經新竹
    地檢署命具保人帶同被告到案執行，仍未見被告到案執行，
    經該署於民國99年7 月27日以竹檢國執則緝字第1053號發布
    通緝等情，有新竹地檢署檢察官99年度執字第1287號拘票、
    拘提報告書、命具保人帶同被告到庭函、被告及具保人之戶
    役政資料、個人基本資料查詢結果、送達證書、新竹地檢署
    收受刑事保證金通知、刑事保證金收據等資料影本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份在卷為憑，另被告及具保人目
    前均未在監在押，亦有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表及本院調閱之臺灣高等法院出入監簡列
    表各乙份附卷可按，是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首
    揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
