【裁判字號】    99,聲,598
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第598號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人前犯竊盜等案件（本院94年度訴字第122 號），聲請
人聲請免予繼續執行強制工作（99年度執聲字第473 號），本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因加重竊盜等案件，經本
    院以94年度訴字第122號判決判處應執行有期徒刑3年6 月，
    並宣告應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年，經臺灣
    新竹地方法院檢察署囑託臺灣桃園地方法院檢察署於民國96
    年8月1日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2年9月。
    茲據該所函送有關資料，執行期中成績優良，悛悔有據，請
    求免予繼續執行強制工作，核尚屬實，認為上項強制工作處
    分已無繼續執行之必要。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    5條第1項（聲請書贅載第6條）、保安處分累進處遇規程第1
    7條第1項第1 款之規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作等
    語。
二、按依本條例宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。但執
    行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得
    檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5條第1項固定有明文。惟查，臺灣新竹地
    方法院檢察署囑託臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年8
    月1日指揮發交臺灣泰源技能訓練所執行，迄至99年7月31日
    已執行3年屆滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    稽，是上開強制工作已於本院裁定前執行屆滿，本院自無從
    再為免予「繼續」執行強制工作可言。從而，聲請人之聲請
    ，已無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
