【裁判字號】    99,聲,593
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第593號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第36號，偵查案號
：98年度毒偵字第1365號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點伍柒公克），均沒收
銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分別定
    有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2項亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰新竹市警察局第三分局員警於民國98年
    8月12日晚上8時許，在新竹市○區○○路3段667巷18之2號3
    樓，查獲甲○○（已另行不起訴處分）非法施用第二級毒品
    安非他命，並扣得其持有安非他命一包（毛重約0.57公克）
    。經查扣案之安非他命係違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查，扣案之安非他命1 包（毛重0.57公克，保管字號：98
    年度安保管字第277號，扣押物品清單見98年度毒偵字第136
    5 號偵查卷第37頁），為被告坦承為其所有（見98年度毒偵
    字第1365號偵查卷第10至11、34頁），且被告該次被查獲非
    法施用第二級毒品安非他命之犯行，其於警局親採封緘之尿
    液（檢體編號C─178），經台灣檢驗科技股份有限公司，以
    氣相層析質譜分析法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗後，呈甲基安
    非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢體檢驗報告、新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄各1 份存卷可稽（見98年度毒偵字第1365號偵
    查卷第42至43頁）。綜上，堪認該扣案之物為第二級毒品安
    非他命，屬違禁物，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
