【裁判字號】    99,竹簡,185
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第185號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4334號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本院於
    91年8月6日以91年度易字第444號判決判處有期徒刑6月確定
    ；又於同年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院於91年
    12月25日以91年度易字第797號判決判處有期徒刑8月確定，
    上開2 案件經接續執行，於93年12月11日縮刑期滿執行完畢
    。又於94年間，因竊盜案件，經本院於94年10月12日以94年
    度易字第531號判決判處有期徒刑8月，於95年11月6 日縮刑
    期滿執行完畢。復於96年間，因竊盜案件，經本院於96年5
    月24日以96年度易字第291號判決判處有期徒刑7月確定；又
    於同年間，因施用第二級毒品案件，經本院於96年9月29 日
    以96年度竹簡字第1062號判決判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3月確定；上揭2罪再經本院於96年11月30日以96年度聲
    字第997號裁定定應執行刑有期徒刑10月確定，甫於97年2月
    26日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，明知個人金
    融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，一般人無庸向他人
    收購或借貸使用，且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他
    人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法
    人員之查緝，而提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款
    卡予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪
    集團所利用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產
    上利益之目的，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以
    犯罪結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故
    意，於98年8 月10日前之某日，在不詳地點，將其於94年11
    月間向合作金庫商業銀行（下稱合庫銀行）竹東分行申請開
    立之帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
    料，提供予真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年人甲
    ）。嗣某成年人甲所屬詐騙集團成員於取得乙○○上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等資料後，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由1 名真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團
    成員，於98年8 月10日某時許，以電話向對甲○○佯稱其先
    前於「HAPPY GO」網站消費之付款方式有誤，誤植為自動分
    期付款，需致電永豐銀行由客服人員指示操作解除設定，甲
    ○○遂依其指示撥打電話後，由另1 名真實姓名年籍不詳自
    稱永豐銀行客服人員之成年詐騙集團成員，指示甲○○至自
    動櫃員機操作更改付款方式，致甲○○信以為真而陷於錯誤
    ，而於98年8月11日晚間6時17分、6 時19分許，至合庫銀行
    位於新竹市○○路之自動櫃員機依其指示操作自動櫃員機，
    分別匯款新臺幣（下同）8萬元、2,000元至乙○○上開合庫
    銀行竹東分行帳戶內。嗣經甲○○察覺有異，報警處理始循
    線查獲上情。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件帳號0000000000000 號帳戶係伊於94
    年11月間所申辦，要做為工作薪資轉帳之用，後來本件帳戶
    之存摺、提款卡等物放在其位於新竹市○○路○段163 巷99
    號之住處，後來因為眷村改建而遺失，伊直到合庫銀行傳簡
    訊通知伊時才知道本件帳戶之存摺、提款卡遺失，且伊並未
    將提款卡密碼告知他人云云（見臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察署99年度偵字第4334號偵查卷第14、15頁）。惟查：
（一）本件帳號0000000000000 號帳戶係被告乙○○於94年11月
      間向合庫銀行申請開戶設立等情，除據被告乙○○前述所
      為之供述外，亦有合庫銀行竹東分行98年9 月15日（98）
      合金竹東營第0980003988號函所附帳號0000000000000 號
      帳戶之開戶基本資料及交易明細等資料附卷可稽（見花蓮
      縣警察局吉安分局吉警偵字第0000000000號偵查影卷第24
      至31頁）。而本案被害人甲○○受詐騙後，因而匯款至被
      告乙○○前開所有合庫銀行帳號0000000000000 號帳戶等
      情，除有被害人甲○○於警詢時之指訴外，亦有被害人甲
      ○○提供之合庫銀行自動櫃員機存款交易明細單2 紙附卷
      可佐（見同上第0000000000號警偵卷第9 頁），以及內政
      部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表1 紙及新竹市警察局第三
      分局青草湖派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表2 紙
      （見上開警卷0000000000號偵查影卷第10、13、15頁）。
      是認前揭某成年人甲與所屬詐騙集團成員確有以被告乙○
      ○所申請開立之合庫銀行竹東分行帳號0000000000000 號
      帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而供作被害人甲○○轉帳往
      來之用無訛。
（二）被告乙○○固以其所有之合庫銀行竹東分行帳號00000000
      00000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼因放置在新竹市○○
      路○段163 巷99號之住處，後來因為眷村改建而遺失等語
      置辯。然查：
  １、據被告乙○○供稱，本件申請之合庫銀行竹東分行帳戶本
      係作為之前加油站上班薪資轉帳用途，是該帳戶對於被告
      乙○○而言，當屬重要之物，然被告乙○○竟未將該帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等物品妥適保管，於搬家或變更住
      居所時提高對個人重要物品之注意義務，對為了薪資轉帳
      之用所申請之存摺、提款卡及密碼等高度重要性個人物品
      漠不關心，顯與常情不合。是被告乙○○上開所辯其所有
      之本件帳戶資料係放置在新竹市○○路○段163 巷99號之
      原住處，後來因為眷村改建而遺失，並未交由詐欺集團使
      用等語，當屬事後矯飾卸責之詞，不足採信。
  ２、又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，實
      難以知悉所使用之金融卡密碼為何，再者，不法份子應係
      在確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷之情況
      下，使用他人提供之帳戶作為詐欺等犯罪工具，否則冒然
      使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、註
      銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提領
      詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所有
      人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯
      罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行
      提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申請
      掛失或註銷之高風險帳戶。而本案被害人甲○○受詐騙而
      匯款至被告乙○○本件帳戶後，旋即遭他人以提款卡輸入
      密碼之方式提領一空等異常情事，有上開函覆之合庫銀行
      客戶當月份交易資料查詢單在卷足憑，顯見本案某成年人
      甲與所屬詐騙集團成員於向被害人甲○○詐騙時，確已取
      得被告乙○○所申請之合作金庫銀行之提款卡及密碼，並
      有把握本件帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信
      ，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情形，實無發生可能；
      況被害人甲○○與被告乙○○素不相識，若非被告乙○○
      將本件帳戶存摺、提款卡及密碼交付某成年人甲使用，則
      本件帳戶不可能有此異常款項進出之情形，更顯可議之處
      。
  ３、復按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，本件被告乙○○不僅對於其所有具高度屬人性之帳
      戶存摺、金融卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶
      淪為供他人犯罪之工具，被告乙○○於本案發生時既為45
      歲之成年人，對於本件帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料
      之重要性，應知之甚詳；況被告乙○○辯稱所有本件帳戶
      之存摺、提款卡資料因為眷村改建而遺失云云，難謂可採
      ，業已分別論述如上。再依被害人甲○○受詐騙之時間為
      98年8 月10日等情觀之，是本件合庫銀行竹東分行帳號00
      00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料應係由
      被告乙○○於98年8 月10日前之某日，在不詳地點，提供
      予某成年人甲之事實應堪認定。
（三）復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，上開資料
      對被告乙○○而言當屬重要之物品，其未能盡妥適保管之
      責，而於相關金融帳戶資料遭他人取得後，卻未向金融機
      構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要資料或個人
      帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工具，當堪認
      被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐
      欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助
      詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要件以
      外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取
      財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
      按本件某成年人甲與所屬詐騙集團成員共同基於意圖為自
      己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱購物付款誤設
      分期付款之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤，因而
      分別於98年8月11日晚間6時17分、6 時19分許至位於新竹
      市○○路之合庫銀行自動櫃員機匯款8萬元、2,000元至被
      告乙○○所有上開合庫銀行竹東分行帳戶內等情，是核某
      成年人甲與上揭所屬詐騙集團成員所為，均係犯刑法第
      339 條第1 項之詐欺取財罪。次第：
  １、又上開某成年人甲與所屬詐騙集團成員就上開詐欺取財既
      遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告乙○○基於幫助上開某成年人甲及詐騙集團成員向他
      人詐欺取財之犯意，將其所有之合庫銀行竹東分行帳號00
      00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併提
      供予某成年人甲與所屬詐騙集團成員供作詐財之用，是核
      其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並
      應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）累犯：被告乙○○前於91年間，因竊盜案件，經本院於91
      年8月6日以91年度易字第444號判決判處有期徒刑6月確定
      ；又於同年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院於91
      年12月25日以91年度易字第797號判決判處有期徒刑8月確
      定，上開2 案件經接續執行，於93年12月11日縮刑期滿執
      行完畢。又於94年間，因竊盜案件，經本院於94年10月12
      日以94年度易字第531號判決判處有期徒刑8月，於95年11
      月6 日縮刑期滿執行完畢。復於96年間，因竊盜案件，經
      本院於96年5月24日以96年度易字第291號判決判處有期徒
      刑7 月確定；又於同年間，因施用第二級毒品案件，經本
      院於96年9 月29日以96年度竹簡字第1062號判決判處有期
      徒刑6月，減為有期徒刑3月確定；上揭2 罪再經本院於96
      年11月30日以96年度聲字第997 號裁定定應執行刑有期徒
      刑10月確定，甫於97年2 月26日縮刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之
      執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有前開構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有竊盜、違反麻醉藥品管理條例等刑事前科，足
      徵其素行非善，又其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭
      人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資
      料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，
      同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，
      助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又否認犯行，
      圖免罪責，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第4
    1條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
