【裁判字號】    99,竹簡,150
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第150號
上 訴 人即
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因99年度竹簡字第150號給付票
款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
台幣（下同）300,000元，應徵第二審裁判費4,800元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
