【裁判字號】    99,審訴,500
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第500號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第985 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年8 月3 日下午4 時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間，因5 犯連續施用第一、二級毒
      品案件，經本院以94年度訴字第493 號判決分別判處有期
      徒刑10月、10月，應執行有期徒刑1 年6 月確定；復於
      95年間，因6 犯施用第一、二級毒品案件，經本院以95年
      度訴字第721 號判決分別判處有期徒刑10月、5 月，應執
      行有期徒刑1 年1 月確定；復於95年間，因公共危險案
      件，經本院以95年竹交簡字第894 號判決判處拘役50日確
      定，上開各案件嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
      ，復經本院以96年度聲減字第1028號裁定，就所示之有
      期徒刑分別減為有期徒刑5 月、5 月， 應執行有期徒刑9
      月確定(甲)；就所示之有期徒刑分別減為有期徒刑5 月、
      2 月又15日，應執行有期徒刑6 月又15日確定(乙)；就所
      示之拘役減為拘役25日，並與前揭(甲)(乙)經接續執行，於97
      年2 月7 日縮短刑期執行完畢出監。
（二）乙○○前於87年間，因初犯施用毒品案件，經本院以87年
      度毒聲字第217 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼
      續施用毒品之傾向，於87年9 月3 日執行完畢釋放出所，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第4177
      號為不起訴處分確定；復於88年間，因2 犯施用第二級毒
      品案件，經本院以88年度毒聲字第2015號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88
      年度毒聲字第2226號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
      因戒治執行屆滿3 月成效評定合格，復經本院以89年度毒
      聲字第1141號裁定停止戒治，於89年5 月31日釋放，所餘
      戒治期間付保護管束，並於89年10月31日保護管束期滿未
      經撤銷視為執行完畢，刑責部分，則經本院以88年度竹簡
      字第741 號判決判處有期徒刑6 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於99年4 月20日晚間7 至8 時許，在其位於新竹市○○
      路24巷2 號5 樓居處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
      內再點燃香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
      另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月
      22日13時50分許在警局採尿時起往前回溯96小時內之某時
      ，在不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器
      內點火燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣因另案通緝，為警於99年4 月22日12時45分許
      ，在其上開居處查獲，經其同意採尿送驗後，結果呈現嗎
      啡、可待因、安非他命、甲基安非他命之陽性反應，始知
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
