【裁判字號】    99,聲,591
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○原名：邱瑞文.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第476號），本院裁定如下：
    主    文
甲○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖年。
    理    由
受刑人甲○因犯竊盜案件，先後經本院及臺灣桃園地方法院判處
如附表所示之刑（聲請書附表漏載之處業經本院補充更正，詳如
本件附表所示），均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                                書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
