【裁判字號】    99,聲,606
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第490 號，偵查案
號：98年度偵字第2343號、第2541號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之仿冒商品，均沒收。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，為刑法第40條第
    2項所明定；而犯前二條（即商標法第81 條、第82條）之罪
    所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務
    使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第
    83條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，經內政部
    警政署保安警察第二總隊第一中隊（於民國97年3 月17日以
    保二（一）（1）警花字第09800108885號）及彰化縣警察局
    田中分局（於98年3月20日以田警分字第0980004608 號）刑
    事案件報告臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）偵
    辦，業經新竹地檢署檢察官以98年度偵字第2343號、第2541
    號為緩起訴處分，於98年5月6日確定。惟本案尚扣得被告所
    有仿冒BURBEERY商標圖樣之皮夾1個及LV商標圖樣之皮夾1個
    （聲請書漏載）等物，為被告犯罪所用或所得之物，爰依首
    開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經新竹地檢署檢察官
    以98年度偵字第2343號及第2541號為緩起訴處分，緩起訴期
    間為1 年，嗣經檢察官職權再議，為臺灣高等法院檢察署檢
    察長於98年5 月6日駁回再議處分而確定，緩起訴並於99年5
    月5 日期滿未經撤銷等情，有上開案號緩起訴處分書、臺灣
    高法院檢察署處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份
    在卷可查。而本件扣案仿冒 「BURBEERY」商標圖樣之皮夾1
    個（保管字號：98年度保管字第386 號，扣押物品清單見98
    年度偵字第2343號偵查卷第33頁）、扣案仿冒「LV」商標圖
    樣之皮夾1個（保管字號：98年度保管字第704號，扣押物品
    清單見同上偵查卷第41頁），為被告甲○○所犯商標法第82
    條販賣仿冒商標商品罪所用之物乙節，業據被告供承無訛（
    見見同上偵查卷第10、36至37頁，見98年度偵字第2541號偵
    查卷第4至8頁、第45至46頁），是該等物品不問屬於被告與
    否，均應依商標法第83條規定沒收之，聲請人雖認扣案仿冒
    「BURBEERY」及「LV」商標圖樣之皮夾各1 個為被告所有且
    係供被告犯罪所用之物，惟前揭扣案物已經被告售予蒐證之
    員警，即非被告所有，又此部分既有義務沒收之特別規定，
    自應適用上開規定，聲請意旨引用法條雖有未洽，惟其聲請
    單獨宣告沒收之意旨，核與首揭規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                  刑事第六庭    法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                                書記官  吳美雲
附表：
一、仿冒「LV」商標圖樣之皮夾壹個。
二、仿冒「BURBEERY」商標圖樣之皮夾壹個。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
