【裁判字號】    99,撤緩,64
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財案件（本院97年度易字第828號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第487號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上列受刑人因恐嚇取財案件，經本院以97年
    度易字第828號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1千元折算1日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護管
    束，並於民國99年4 月26日確定。嗣由臺灣新竹地方法院檢
    察署以99年度執保字第244 號執行緩刑期間付保護管束。惟
    受刑人於前述緩刑保護管束期前即98年10月7 日更犯違反毒
    品危害防制條例案件，業經本院以99年度竹北簡字第107 號
    判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以1千元折算1日，並
    於99年4月23日判決確定，已符合刑法第75條之1第1項第1款
    得撤銷宣告之原因。又受刑人於緩刑期內，復犯違反毒品危
    害防制條例罪，其犯罪情節重大，可認為該緩刑之宣告已難
    收預期之效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1第1項第1 款定有明文。經查，受刑人甲
    ○○前因恐嚇取財案件，經本院於99年3 月30日以97年度易
    字第828號判決判處有期徒刑6 月，並宣告緩刑2年，緩刑期
    間內付保護管束，嗣於民國99年4 月26日確定，是該案緩刑
    期間之起迄時點，依刑法第74條第1 項「其期間自裁判確定
    之日起算」之規定，應自99年4 月26日至101年4月25日止；
    而受刑人於98年10月7 日14時許回溯96小時內某時更故意犯
    違反毒品危害防制條例罪，經本院於99年3 月31日以99年度
    竹北簡字第107號判決判處有期徒刑4月，甫於緩刑期前即99
    年4月23日判決確定等情，有本院97年度易字第828號判決書
    正本、本院99年度竹北簡字第107 號判決書正本、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。從而，本件受刑人於
    緩刑前故意犯違反毒品危害防制條例罪，惟受刑人此犯行係
    於緩刑期間開始前受有期徒刑之宣告，是以並不符合刑法第
    75條之1第1項第1 款之規定。揆諸上開說明，聲請人聲請撤
    銷本院97年度易字第828 號判決關於緩刑之宣告，於法未合
    ，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
