【裁判字號】    99,審訴,341
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第341號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第615 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年8月3日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳捌公克
），沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案之甲基安非他命壹
包（毛重零點貳捌公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因初犯施用第二級毒品案件，經
      本院以89年度毒聲字第701 號裁定送觀察、勒戒後，因認
      無繼續施用毒品之傾向，於89年5 月10日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字
      第1151號為不起訴處分確定；又於95年間，因2 犯連續施
      用第一、二級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第118 號
      裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經
      本院以95年度毒聲字第344 號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，於96年9 月28日戒治期滿執行完畢釋放出所，復經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第41號
      為不起訴處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於99年3 月27日晚上
      11時28分許，在警局採尿時起往前回溯26小時內之某時，
      在位於新竹縣芎林鄉某友人住處內，以將第一級毒品海洛
      因加水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒
      品海洛因1 次；另於99年3 月25日晚上7 時許，在上開處
      所，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸
      食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於99年3 月27日晚上7 時30分許，乙○○因竊盜案件在新
      竹縣政府警察局竹北分局三民派出所接受調查時，為警扣
      得其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.28公克
      ），經警採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非
      他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
