【裁判字號】    99,訴,215
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第215號
原      告  艾拉科技有限公司
法定代理人  乙○○○
被      告  科比特股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請核發支付命令，業經被告提出異議而視為起訴
    ，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）500 元，惟本件訴訟標的
    金額核定為795,763元，應繳裁判費8,700元，尚不足8,200
    元，經本院於民國99年6月14日裁定命原告於5日內補正。
    該裁定已於99年6月18日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
