【裁判字號】    99,撤緩,65
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯幫助詐欺案件（本院98年度簡上字第154
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第489 號），本院裁
定如下：
    主    文
本院九十八年度簡上字第一五四號判決對甲○○所為緩刑貳年之
宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯幫助詐欺案件，經本院
    簡易庭於民國98年4月29日以98年度審竹簡字第382號（臺灣
    新竹地方法院檢察署98年度偵緝字第162 號等）簡易判決判
    處有期徒刑4月，同時宣告緩刑2年，嗣經被害人請求檢察官
    上訴，而經本院合議庭於98年8 月18日，以98年度簡上字第
    154號判決駁回上訴確定。惟其於緩刑前即98年7月 5日（聲
    請書誤載為15日）下午1時許及同年9月4日下午4時51分許（
    聲請書漏載），分別在警局採驗尿液時起，各往前回溯26及
    96小時內之某時，因違反毒品危害條例案件，經本院於99年
    3 月31日以98年度審訴字第735號、第933號判決，分別判處
    有期徒刑7月、4月、7月、4月，應執行有期徒刑1年6月確定
    。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第2款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾
    6月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，刑法第75條第1項
    第2 款定有明文。經查，受刑人甲○○因犯幫助詐欺案件，
    前經本院以98年度審竹簡字第382 號簡易判決，判處有期徒
    刑4月，同時宣告緩刑2年，嗣經被害人請求檢察官上訴，而
    經本院合議庭於98年8月18日，以98年度簡上字第154號判決
    駁回上訴確定。惟受刑人於緩刑前之98年7 月5日下午1時許
    及同年9月4日下午4 時51分許，分別在警局採驗尿液時起，
    各往前回溯26及96小時內之某時，因違反毒品危害條例案件
    ，經本院於99年3 月31日以98年度審訴字第735號、第933號
    判決，分別判處有期徒刑7月、4月、7月、4月，應執行有期
    徒刑1年6 月確定。有聲請人提出上開2案判決在卷為證，且
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，受刑人於緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確定
    ，因認與刑法第75條第1項第2款之規定相符，從而聲請人聲
    請撤銷本院98年度簡上字第154 號判決關於緩刑之宣告，核
    無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
