【裁判字號】    99,聲,796
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第796號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5063
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因竊盜案遭本院羈押，惟聲請
    人皆已坦承犯行，非無羈押顯難進行訴訟之嫌，另聲請人母
    親身體狀況不佳，患有心臟病等疾病，懇請准予聲請人交保
    ，以安撫母親之情緒，重新做人，爰聲請具保停止羈押等語
    。
二、本件聲請人即被告因涉犯竊盜案件，經檢察官提起公訴，本
    院於訊問後，認為其與同案被告涉犯刑法第320條第1項竊盜
    嫌疑重大，且檢察官起訴聲請人涉犯竊盜罪嫌共有8 次之多
    ，有事實足認為聲請人有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要，符合刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之規定，於
    民國99年7月19日執行羈押在案。
三、茲查，聲請人涉犯普通竊盜既遂、未遂共有8 次，而上開竊
    盜犯行之時間均集中於99年6 月21日至同年月27日間，顯然
    時間緊接，有事實足認為聲請人有反覆實施同一犯罪之虞，
    且有羈押之必要，另本院業於99年7 月28日判處聲請人有期
    徒刑1年6月在案。按本件聲請人前揭刑事訴訟法第101條之1
    第1項第5款之羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，
    聲請人家中情況固然待聲請人處理，惟此與有無羈押必要之
    法定羈押要件無涉，故聲請人上開聲請所指上情，難認羈押
    原因已消滅。據此，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     3     日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     3     日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
