【裁判字號】    99,竹簡,76
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第76號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3199號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年12月間至99年
    1 月9 日下午2 時50分前之某不詳時間，在不詳地點，將其
    先前向申辦之渣打國際商業銀行新興分行（下稱渣打銀行新
    興分行）帳號000000000000號帳戶提款卡及密碼等資料，提
    供予某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年人甲），以
    供某成年人甲所屬之詐騙集團作為詐騙不特定人匯款之人頭
    帳戶之用。嗣某成年人甲與所屬詐騙集團成員取得乙○○上
    開帳戶之提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖不法所有
    之犯意聯絡及行為分擔，由該詐欺集團所屬之另1 名真實姓
    名年籍均不詳之成年女子（下稱某成年人乙），於99年1 月
    9 日下午2 時50分許，以電話向甲○○佯稱其先前網路購物
    扣款設定有誤，要求甲○○取消扣款設定，致甲○○信以為
    真而陷於錯誤，而於99年1 月9 日下午4 時9 分許，前往渣
    打銀行依該詐騙集團所屬成員指示操作自動櫃員機，存款新
    臺幣（下同）55,000元至乙○○上開渣打銀行新興分行帳戶
    內，嗣後甲○○發覺有異報警處理，始查知上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由
    訊據被告乙○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件帳號000000000000號帳戶係伊於92年
    6月3日向渣打銀行新興分行申請開戶，做為公司薪資轉帳之
    用，後來於98年12月間伊於最後一次提款後，將上開存摺、
    提款卡放在褲子後口袋內，後來去網咖，隔日凌晨即發現存
    摺及提款卡遺失了，伊打電話要到銀行掛失時，行員稱已遭
    警示凍結，並稱伊於發現遺失時不知道應向警方報案云云（
    見偵查卷第3至6、36、37頁）。惟查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告乙○○向渣打銀行新
      興分行申請開戶設立等情，除據被告乙○○前述所為之供
      述外，亦有渣打國際商業銀行股份有限公司新興分行99年
      1月28日渣打商銀新興字第09900016 號函所附戶名乙○○
      之申請人基本資料及2 個月交易往來明細等資料在卷可稽
      （見偵查卷第11至15頁）。而本案被害人甲○○受詐騙後
      ，因而匯款55,000元至被告乙○○前開所有渣打銀行新興
      分行帳號000000000000號帳戶等情，除有被害人甲○○於
      警詢時之指述外（見偵查卷第7、8頁），亦有被害人甲○
      ○提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、前揭函附
      之活期性存款歷史明細查詢1 份，以及內政部警政署反詐
      騙諮詢專線紀錄表、臺南市警察局第五分局和緯派出所受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報
      單各1份等資料在卷可參（見偵查卷第4、15、16至19頁）
      。是認前揭某成年人甲與所屬詐騙集團成員確有以被告乙
      ○○所申請開立之渣打銀行新興分行帳號000000000000號
      帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而供作被害人甲○○轉帳往
      來之用無訛。
（二）被告乙○○固以其所有之渣打銀行新興分行帳號00000000
      0000號帳戶之存摺、提款卡因放在褲子後口袋內，後來去
      網咖，其後便遺失，僅向銀行辦理掛失，但行員稱伊所有
      之帳戶已遭警示凍結等語置辯。然查：
  １、據被告乙○○所稱，本件申請之渣打銀行新興分行帳戶本
      係作為公司薪資轉帳用途，是該帳戶對於被告乙○○而言
      ，當屬重要之物，然被告乙○○竟未將該帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等物品放置家中或其他安全之處妥適保管，而
      任意放置於具有在高度失竊率之褲子後口袋內，對為了薪
      資轉帳之用所申請之存摺、提款卡等高度重要性個人物品
      漠不關心，顯與常情不合。
  ２、被告乙○○固稱伊將本件渣打銀行新興分行帳戶之存摺、
      提款卡放在褲子口袋內而遺失，沒有交給他人使用，也不
      知道詐騙集團如何得知金融（提款卡）密碼云云，惟查現
      行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不法份子
      倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並確信所
      使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒然使用
      該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、註銷或
      遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提領詐騙
      款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所有人不
      會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，
      以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領
      ，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申請掛失
      或註銷之高風險帳戶。而本案被害人甲○○受詐騙後而於
      99年1月9 日下午4 時9 分許匯款55,000 元至被告乙○○
      本件帳戶後，旋即遭他人以提款卡輸入密碼之方式，分次
      提領一空等異常情事，有上開函覆之活期性存款歷史明細
      查詢在卷足憑，顯見上開某成年人乙於向被害人甲○○詐
      騙時，確有把握本件帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而
      此等確信，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情形，實無發
      生可能；況被害人甲○○與被告乙○○素不相識，若非被
      告乙○○將本件帳戶存摺、提款卡及密碼交付某成年人甲
      使用，則本件帳戶不可能有此異常款項進出之情形，更顯
      可議之處。
  ３、另按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，本件被告乙○○於本案發生時已為30歲之成年人，
      且已有工作經驗，對於系爭帳戶之提款卡及密碼等資料之
      重要性，應知之甚稔，事前對於其所有具高度屬人性之提
      款卡及存摺未盡保管之責，以避免其所有帳戶淪為供他人
      犯罪之工具；於事後其帳戶之存摺、提款卡等帳戶資料遺
      失後，竟稱不知須報警處理，與常情不合，是被告乙○○
      上開辯解顯不合常理。又查，據被告乙○○供稱，伊於98
      年12月間某日發現本件渣打銀行新興分行帳戶遺失之隔日
      ，有打電話向銀行掛失，但行員稱已成為警示帳戶云云，
      惟據被告乙○○所稱其於98年12月間發現帳戶遺失後，有
      以電話向銀行掛失一情，此據渣打銀行新興分行99年5 月
      13日渣打商銀新興字第09900129號函文所示（見偵查卷第
      42頁），查無被告乙○○掛失之資料，被告乙○○所稱於
      發現帳戶遺失隔日即打電話向銀行掛失，難謂屬實；更況
      ，被告乙○○倘確於98年12月間發現帳戶遺失之翌日即向
      銀行辦理掛失，因該期間內上開被告乙○○所有之渣打銀
      行新興分行之帳戶尚未遭人使用以詐騙他人財物，自無可
      能有銀行行員向被告乙○○表示該帳戶已遭警示之情事；
      又以，倘被告乙○○若於98年12月間已以電話掛失上開帳
      戶，詐騙集團成員向無可能於99年1 月9 日猶使用上開帳
      戶作為向被害人甲○○詐騙供轉帳往來之用，凡此種種，
      均足見被告乙○○所辯前詞與事實顯相矛盾，實不足採。
      是認本件渣打銀行新興分行帳號000000000000號帳戶之存
      摺、提款卡及密碼等資料應係由被告乙○○於98年12月間
      至99年1 月間，在不詳地點，提供予某成年人甲之事實應
      堪認定。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，從而被告乙○○明知交付其所有金融帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上。是以被告
      乙○○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪
      認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為
      詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫
      助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要件以
      外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取
      財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件某成年人甲與所屬詐騙集團成員等成年人共同基於
      意圖為不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以網路購物扣款
      錯誤之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤，因而於99
      年1 月9 日下午4 時9 分許匯款55,000元至被告乙○○所
      有上開渣打銀行新興分行帳戶內等情，是核某成年人甲與
      上揭所屬詐騙集團成員所為，均係犯刑法第339 條第1 項
      之詐欺取財罪。又某成年人甲與上揭所屬詐騙集團成員就
      本件詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
      犯。
  ２、被告乙○○基於幫助某成年人甲向他人詐欺取財之不確定
      故意，將其所有之渣打銀行新興分行帳號000000000000號
      帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併提供予某成年人甲
      供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第
      1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕
      其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，犯後又否認犯行，雖於本院排定之調
      解期日業已到庭，惟仍未能與被害人甲○○達成調解等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
