【裁判字號】    99,審易,505
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第505號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1032號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國99年8月3日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間，因連續販賣第三級毒品案件，經
      本院以91年度訴字第117 號判決判處有期徒刑3 年6 月確
      定，於93年10月19日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣因
      撤銷假釋，尚有殘刑1年1月18日；又於94年間，因2 犯連
      續施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第373 號判
      決判處有期徒刑4月確定；又於95年間，因3犯施用第一級
      毒品案件，經本院以95年度訴字第163 號判決判處有期徒
      刑7 月確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，
      復經本院以96年度聲減字第404號裁定減刑為有期徒刑3月
      又15日確定。上開3罪經接續執行，於96年7月29日縮短刑
      期執行完畢出監。
（二）乙○○前於90年間，因初犯施用毒品案件，經本院裁定送
      觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於90年11月
      23日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官以90年度毒偵字第1794號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年3月17日下午2時30分許在警局採尿時起
      往前回溯96小時內之某時，在位於新竹縣竹東鎮○○里○○
      鄰○○路50巷3號2樓之住處內，以將第二級毒品甲基安非
      他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於99年3月17日（起訴書誤載為3
      月7日）下午2時許，因另案為警持拘票在上開住處查獲，
      經警採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                      刑事第九庭  書記官  李佩玲
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
