【裁判字號】    99,審竹簡,304
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第304號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6362號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電擊棒壹支，沒收之。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之電擊棒壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係同母異父之姐弟，乙○○於民
    國98年7 月24日凌晨4 時10分許，在其位於新竹市○○路○
    段196 號11樓之住處內，因甲○○邀請朋友到家中打麻將製
    造過大之噪音及牌局結束後未回復原有之環境，而與甲○○
    發生口角爭執，乙○○乃基於傷害人身體之犯意，先持折疊
    椅毆打甲○○之身體，再徒手毆打甲○○之臉部、頭部，致
    甲○○受有頭部外傷併臉部挫傷、瘀傷，右肘、左膝、右大
    腿、左小腿挫傷、瘀傷之傷害。乙○○另基於恐嚇危害安全
    之犯意，於同日上午7 時許，在上開地點持電擊棒於甲○○
    房外不斷製造電流聲響，並恫稱：「要用電擊棒對付你」等
    語，而以此加害生命、身體之事恫嚇甲○○，致使甲○○心
    生畏懼，致生危害於安全。嗣經甲○○檢具診斷證明書報警
    ，經警到場處理，並扣得乙○○所有之電擊棒1 支及上址所
    放置之折疊椅1 張，而查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白。
      其稱：伊與告訴人甲○○是同母異父的姊弟，於98年7 月
      24日凌晨4 時許，告訴人甲○○找朋友回家打麻將，席間
      講話聲音過大並抽香菸造成室內空氣污濁，致使伊無法休
      息睡覺，且牌局結束後又沒有整理家中環境，伊因此與告
      訴人甲○○發生口角，告訴人甲○○拍桌、拿筆丟伊、對
      伊怒吼，伊無法控制情緒，於是持摺疊椅打告訴人甲○○
      的手跟身體，再用拳頭打告訴人甲○○的臉；伊事後並拿
      電擊棒按住開關發出聲響威嚇告訴人甲○○等語（見偵查
      卷第6、7、46、47頁、本院卷第10、11頁）。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之指
      述稱：她於98年7月24日當天有打麻將，於同日凌晨2時30
      分許打完麻將收拾好後回到房間，被告乙○○衝到她房間
      大小聲，她跟被告乙○○講道理以後，被告乙○○就開始
      打她，她逃到樓下大廳，被告乙○○又拿摺疊板凳追下來
      打她，她搶下摺疊板凳後，被告乙○○再用拳頭打她的臉
      ，打到警方到場時才停止；她去驗傷並到警局報案結束後
      ，於同日上午7 時許，被告乙○○又回來，在她門外拿電
      擊棒按住開關發出聲響，並說要用電擊棒對付她等語（見
      偵查卷第9、10、12、35至37頁、本院卷第10頁背面）。
（三）證人即被告與告訴人之母親曾錢妹於偵查中之證述稱：98
      年7 月24日凌晨4 時許，她看到被告乙○○與告訴人甲○
      ○有吵架，告訴人甲○○打被告乙○○後，被告乙○○就
      先持椅子打告訴人甲○○，再用拳頭打告訴人甲○○的眼
      睛；她有看到被告乙○○當天有拿電擊棒等語（見偵查卷
      第47頁）。
（四）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙（
      見偵查卷第31頁）：證明告訴人甲○○受有頭部外傷併臉
      部挫傷、瘀傷，右肘、左膝、右大腿、左小腿挫傷、瘀傷
      之傷害。
（五）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、危險
      評估量表、處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄表、扣
      押物品清單各1 份、扣押物、被害人傷勢及被告照片共11
      張（見偵查卷第13至21、25至31）。
（六）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第277條第1項之
      傷害罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。且被告乙○○
      所犯上開2 罪，其犯意各別，行為互異，構成要件亦不同
      ，應分論併罰。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，又
      其與告訴人甲○○既為同母異父之手足，本應和睦相處，
      卻不知理性解決糾紛，僅因細故即傷害並恐嚇告訴人甲○
      ○，所為實不足取；至其曾於92年起多次至衛生署新竹醫
      院精神科就診並經診斷具有情緒障礙、合併有衝動控制不
      良及適應障礙、合併有情緒困擾、睡眠障礙等精神症狀，
      有行政院衛生署新竹醫院99年5 月14日新醫歷字第099000
      3077號函檢送病例影本1 份及行政院衛生署新竹醫院97年
      1 月7 日、98年8 月14日乙種診斷證明書影本各1 紙在卷
      可參（見本院卷第14至32頁、偵查卷第49、50頁），惟經
      本院對被告乙○○送精神鑑定後，鑑定結果為：被告乙○
      ○於鑑定時意識清楚，可自發性清楚陳述案發當時之時間
      、事件、情緒、心理狀態等細節，且多次自行強調並解釋
      其行為之合理性及意義，並否認當時有幻聽、妄想或意識
      不清，且依被告乙○○之病史及本次會談收集之病症，並
      不符合重度憂鬱症或躁鬱症之診斷，故不足以認定案發當
      時被告乙○○辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力，
      有受精神障礙之影響而有所欠缺或顯著降低等情，此有財
      團法人天主教湖口仁慈醫院99年6 月24日（99）湖仁醫精
      字第325 號函所附之精神鑑定報告書在卷可稽（見本院卷
      第36至40頁），堪認被告乙○○於本件犯行當時，尚能辨
      識其行為違法及具有控制行動之能力，兼衡及被告乙○○
      犯後坦白承認犯行，態度良好，惟告訴人甲○○不願原諒
      被告乙○○犯行（見本院卷第5 、41頁）等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）沒收及不另為沒收諭知：至扣案之電擊棒1 支，係被告乙
      ○○所有且供本件恐嚇危害安全犯行之工具，迭據被告乙
      ○○供述甚詳（見偵查卷第7頁），且有扣押物品清單1紙
      附卷可佐（見本院卷第31頁），爰依刑法第38條第1項第2
      款規定，宣告沒收之；另扣案之折疊椅1 張，雖置於被告
      住處且供被告乙○○犯本件傷害罪所用，惟該摺疊椅應係
      供其家人共同使用且非被告乙○○所有之物，爰不另為沒
      收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第277 條第1 項前段、第305 條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
