【裁判字號】    99,消債更,37
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第37號
債  務  人  甲○○原名：簡淑.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，次按，法院認為必要時，得定期命債務
    人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條
    所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同
    條例第44條復有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更
    生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁
    回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未陳明如附件所示事項，並
    提出相關文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.提出債務人之民國98年度綜合所得稅各類所得資料清單。
2.提出債務之妹簡百伶之97、98年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、最近1 個月財產歸屬資料清單。
3.陳明債務人目前公保年資若干，並提出相關證明文件。
4.陳明債務人之配偶目前任職公司、工作內容，並提出其98年度
  綜合所得資料清單、最近1個月財產歸屬資料清單。
5.陳明債務人既係公務人員，有公保及退撫金可資保障，又有何
  投保商業人壽保險之必要性。
6.債務人稱97年3 月18日存入之郵壽還本新臺幣（下同）6 萬元
  係郵局簡易分紅壽險之期滿還本金等語，核與所提出之郵政簡
  易人壽保險十年付費安家還本終身保險單之背書事項欄記載92
  年4 月11日領6 萬元乙節不相符合，請據實提出97年3 月18
  日所領上開款項係期滿還本金之證明文件。
7.承上，陳明上開郵政簡易人壽保險十年付費安家還本終身保險
  單目前是否仍需繳納保險費？已否解約？如未解約，其現有保
  單價值準備金金額若干？並提出相關證明文件。
8.陳明張林彩鳳是否領有勞保老年給付或敬老年金？每月各若干
  元？並提出其民國97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、
  最近1 個月財產歸屬資料清單、郵局帳戶存摺封面及自97年3
  月起迄今之內頁影本。
9.債務人稱張林彩鳳與弟、妹共同居住乙節，請陳明弟、妹之姓
  名、工作內容、每月收入情形，並提出渠等之97、98年度綜合
  所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。
10.陳明債務人既已負債高達750 萬1,450 元，且每月薪資經扣除
  公保、健保、退撫金、公務人員急難救助貸款及強制執行扣薪
  資金額後，實際領得薪資約1 萬8,000 元（按加計公教存款1
  萬元），已不足支應債務人自陳之必要支出2 萬1,300 元（包
  括租金、生活費、交通費、家用雜支及張林彩鳳之扶養費），
  則又如何有餘額支付每月商業人壽保險費5,992 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
