【裁判字號】    99,消債更,70
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第70號
債  務  人  鄭啟嵩原名：鄭嚴.
代  理  人  黃正琪律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第
    44條復有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.債務人稱其於民國97年6 月間所領勞保給付新臺幣（下同）19
  4 萬4,630 元及退休金258 萬3,450 元係用以償還私人債務及
  協商金額乙節，請陳明上開私人債務之債權人姓名、債權金額
  ，並提出債權證明及還款證明。
2.陳明債務人之台北富邦商業銀行帳戶（帳號：000000000000）
  中，自97年7 月起至97年10月止，每月支出28萬至60萬不等金
  額之原因，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
