【裁判字號】    99,聲,770
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第770號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還價金事件，聲請人前
    遵本院97年度全字第53號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    面額為新臺幣（下同）100 萬元之國泰世華銀行可轉讓定期
    存單2 張為擔保，以本院97年度存字第1272號提存事件提存
    在案。茲因聲請人業於訴訟終結後，通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第10
    6 條準用同法104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還提存物
    等語。並提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處函2 份
    、存證信函暨中華郵政掛號郵件收件回執等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院固得裁定返還擔保金，
    惟因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因
    不當假處分或假扣押所受損害而設，倘執行法院已依聲請或
    依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分或假扣押之執行，
    則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假處分或假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已
    撤銷，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院85年度臺抗字第645 號裁定意旨
    參照）。次按民事訴訟法第104 條係關於訴訟費用擔保物返
    還之規定，其第1 項第3 款之訴訟終結，當係指訴訟費用所
    屬本案訴訟之終結而言，至保全程序之擔保，依同法第106
    條準用上開規定，應係指保全程序之終結，要與保全程序所
    保全請求之本案訴訟終結無涉。
三、經查，聲請人所為之提存，係供相對人於假扣押不當時所受
    損害之擔保，故本件除本案訴訟終結外，尚須聲請人撤回假
    扣押強制執行程序，方得謂與民事訴訟法第106 條準用同法
    104 條第1 項第3 款所謂之「訴訟終結」相當。而本院核閱
    本院97年度執全字第875 號假扣押強制執行卷宗及聲請人提
    出之存證信函暨中華郵政掛號郵件收件回執後，查知聲請人
    係於民國99年5 月24日以臺北建北郵局第584 號存證信函通
    知相對人行使權利後之99年6 月15日，方撤回假扣押執行程
    序，致相對人於99年5 月25日收受上開存證信函時，仍有繼
    續因假扣押不當而受損害之可能，其損害額既未確定，自無
    強令其行使權利之理。從而，聲請人於訴訟終結前對相對人
    所為之催告，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定返
    還提存物之要件不符，故聲請人之聲請為無理由，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     3     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
