【裁判字號】    99,補,378
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第378號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳正旻律師
被      告  百資科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查原告訴之聲明第一項請求確認兩造僱傭關係存在，如兩造
僱傭關係存在，則原告即享有定期受領薪資之利益；訴之聲明第
二項則請求按月給付薪資。又因請求確認僱傭關係存在及薪資給
付部分，雖為兩個訴訟標的，惟自經濟上觀之，其訴訟目的一致
，不超出終局標的範圍，訴訟標的之價額，應擇其中價額較高者
定之（最高法院95年度台抗字第64號裁定意旨參照）。故本件訴
訟標的價額核定為新臺幣柒佰拾陸萬捌仟元（計算式詳如附表
），應徵第一審裁判費新臺幣柒萬仟玖佰陸拾元，茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  姜貴泰
附表：
(一)原告就訴之聲明第1項、第3項請求確認兩造僱傭關係存在及按
  月給付薪資乙節若獲得勝訴，可享有定期受領薪資之利益：
  原告為民國67年8 月4 日生，於99年3 月5 日起訴時為32歲，
  距勞動基準法第53條、第54條規定之退休年齡逾10年，依民事
  訴訟法第77條之10，其存續期間超過10年者，應以10年計算。
  原告主張其每月薪資為6 萬元，以10年計算，即為720 萬元。
  （計算式：60,000×12×10＝7,200,000）
(二)原告訴之聲明第2 項請求被告給付自98年12月8 日起迄99年2
  月28日之薪資16萬8,000 元。
(三)合計：720 萬元＋16萬8,000元＝736 萬8,000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
