【裁判字號】    99,親,59
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
      99年度親字第59號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間停止親權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，宣告停止親權之訴，專屬行親權人住所地之
    法院管轄，同法第592 條亦有明示。
二、本件原告起訴請求宣告停止親權等事件，依前揭民事訴訟法
    第592 條規定，應專屬行親權人之住所地之法院管轄，而原
    告陳明本件行親權之人即被告甲○○、丙○○分別住居設籍
    在嘉義縣竹崎鄉義仁村下寮仔15號及嘉義縣中埔鄉中崙村中
    崙28號之3 ，並有原告所提戶籍謄本2 件可憑，則依前揭說
    明，本件應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
