【裁判字號】    99,聲,749
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第749號
聲  請  人  大統精密染整股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  何乃隆  律師
相  對  人  沛驊國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第三四○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾捌萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務假扣押事件，聲請人前遵本
    院98年度裁全字第50號裁定，為撤銷本院98年度司執全字第
    54號假扣押之強制執行，而以本院98年度存字第340 號提存
    事件提存新臺幣（以下同）18萬元為擔保金在案。而前開假
    扣押事件之債權人即相對人，曾提起本案訴訟經臺灣臺北地
    方法院以98年度北簡字第12256 號判決命聲請人給付相對人
    18萬元，及自民國98年3 月11日起至清償日止按年息百分之
    5 計算之利息確定。茲聲請人提存之擔保金係備為賠償相對
    人因撤銷假扣押所受之損害，於上開本案訴訟判決確定時，
    相對人因已得持該確定判決為執行名義就聲請人之財產為強
    制執行，則相對人因聲請人撤銷假扣押所受之損害即可確定
    而不繼續發生，應認假扣押程序已經終結。茲聲請人於假扣
    押程序終結後，已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，業據其提出本院98年度裁全字第50號
    裁定、98年度存字第340 號提存書及國庫存款收款書、臺灣
    臺北地方法院98年度北簡字第12256 號宣示判決筆錄、存證
    信函及掛號郵件收件回執（以上均為影本）為證。並經本院
    依職權調取本院98年度裁全字第50號、98年度存字第340 號
    、98年度司執全字第54號及臺灣臺北地方法院98年度北簡字
    第12256 號民事卷宗核閱無誤。依照前開說明，聲請人聲請
    發還擔保金，即無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
