【裁判字號】    99,建,37
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度建字第37號
原      告  雅設室內裝修設計有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林森敏律師
            陳曉帆律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李岳洋律師
            張克西律師
            陳宏彬律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以99年度促字
    第7676號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異議，視為
    債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟（民事訴訟法第51
    9 條第1 項）。經核原告係本於兩造間「室內設計暨市內裝
    修工程委託契約書」之約定，訴請被告給付新臺幣225 萬8,
    359 元。兩造就此曾合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，有兩造所簽訂之「室內設計暨市內裝修工程委託契約
    書」在卷可憑（契約書條款第8 條第8 項），依首揭說明，
    自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告之起訴繫屬於無管轄
    權之本院，爰依其聲請將本件移送該管轄法院臺灣臺北地方
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
