【裁判字號】    99,聲,1313
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第881 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「BURBERRYS 」手提包壹個（98年度保管字第2443號
）沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案（98年度偵字第
    9198號），緩起訴處分業已確定，而前開案件查扣之「BURB
    ERRYS 」手提包1 個（98年度保管字第2443號），係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告所涉違反商標法案件，前經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第9198號為緩起訴處分，期間自98年7
    月18日起，至99年7 月17日止，為期1 年，業已屆滿等情，
    有上開偵查卷附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽。而前開案件查扣之「BURB
    ERRYS 」手提包1 個（98年度保管字第2443號），係被告所
    有且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，揆諸前揭規定，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
