【裁判字號】    99,聲,772
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第772號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  亞特斯科技有限公司
兼
法定代理人  甲○
相  對  人  謝汶汝原名：謝惠.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺南地方法院九十七年度存字第二八四一號提存事件聲請人
所提存，面額新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債九十三年度甲
類第四期債票（中央登錄債券），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人為擔保假扣押
    ，曾遵本院97年度裁全字第2819號裁定，以臺灣臺南地方法
    院97年度存字第2841號提存面額新臺幣100 萬元之中央政府
    建設公債93年度甲類第4 期債票（中央登錄債券）在案。茲
    因該事件業經聲請人撤回假扣押強制執行而終結，聲請人並
    已聲請本院定期通知相對人行使權利及提出行使權利之證明
    ，而相對人逾期迄未向本院提出行使權利之證明，且經本院
    依職權調取本院97年度裁全字第2819號、97年度聲字1392號
    、臺灣臺南地方法院97年度存字第2841號、97年度執全字第
    2485號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
