【裁判字號】    99,促,12488
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度促字第12488號
聲  請  人
即債權人    美商聯邦快遞股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人立港股份有限公司發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前
    段定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所
    提出之聲請狀所載，認有提出債務人公司登記資料、法定代
    理人戶籍謄本及催告釋明文件之必要，經本院於99年6 月30
    日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已於99年7 月
    6 日向債權人送達，債權人逾期迄今尚未補正，有送達證書
    附卷可證。依首開法條規定，債權人之聲請於法未合，應予
    駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
