【裁判字號】    99,聲,1279
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1279號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第854 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」皮包壹個（98年度保管字第3224號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案（98年度偵字第
    7825號），緩起訴期間已於民國99年7 月5 日屆滿，而前開
    案件查扣之「GUCCI 」皮包1 個（98年度保管字第3224號）
    ，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、查被告因違反商標法案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第7825號為緩起訴處分，期間自98年7 月
    6 日起，至99年7 月5 日止，為期1 年，業已屆滿等情，有
    上開偵查卷附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽。而前開案件查扣之「GUCCI
    」皮包1 個（98年度保管字第3224號），係被告所有且供犯
    罪所用之物，業據其供明在卷，揆諸前揭規定，聲請人聲請
    單獨宣告沒收，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
