【裁判字號】    99,訴,377
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第377號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  鄧翊鴻律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告請求被告損害賠償、撤銷買賣行為及塗銷所有權移
    轉登記，其關於塗銷所有權移轉登記之請求，顯在行使土地
    及建物所有人之除去妨害請求權，而係因不動產物權涉訟，
    依民事訴訟法第10條第1 項規定，應專屬系爭土地所在地之
    臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
