【裁判字號】    99,聲,835
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第835號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十九年度存字第六五四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一、按假扣押之供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、查聲請人前遵本院99年度司裁全字第438 號民事裁定，以99
    年度存字第654 號，提存新臺幣3 萬5,000 元在案。現受擔
    保利益人即相對人已同意聲請人領回擔保金等情，業據聲請
    人提出與其所述相符之同意書、印鑑證明書正本各1 份為證
    ，並經本院依職權調取本院99年度存字第654 號提存卷宗審
    核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，應
    予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
