【裁判字號】    99,聲,1322
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1322號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因詐欺案件，依本院指
    定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人甲○○如數繳納後，業
    經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語
    。
二、經查：本件受刑人因詐欺案件，經本院以98年度易字第469
    號、98年度審簡字第927 號判決各判處有期徒刑3 月確定，
    嗣經定應執行刑為有期徒刑5 月，而其戶籍地址並未變動，
    亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘提未獲，有法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回證及囑託拘提
    未獲函文在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入具保
    人原繳納之保證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                    刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
