【裁判字號】    99,拍,275
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第275號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定有
    明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88 1
    條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國72年6 月11日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保對聲請人新臺幣（下同）113 萬5,00
    0 元借款債務之清償責任，設定113 萬5,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續期間自72年6 月11日至94年6 月10日止，
    債務清償日期依照抵押借貸契約書中之清償方式所定清償日
    期，經72年6 月16日登記在案；嗣於84年3 月13日合意變更
    存續期間為72年6 月11日起至94年6 月10日止。
三、相對人並於72年6 月11日向聲請人借款113 萬5,000 元，其
    借款期間、違約金計算方式均載明於抵押借貸契約書內，並
    簽發45紙本票為據，如屆期不予清償，即喪失期限利益，應
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自約定之最後一
    期76年6 月15日清償期屆至後全部未清償。為此聲請拍賣抵
    押物，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書及他項權
    利移轉變更契約書、抵押借貸契約書、本票等影本及土地登
    記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、至相對人經本院通知陳述意見時，雖陳稱：伊歷經數年分批
    清償，應僅欠聲請人70餘萬元，非聲請人所述全部未清償等
    語。惟按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得
    聲請法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第87
    3 條定有明文。查相對人就兩造間存有債權債務關係，債務
    清償期業已屆至尚未清償完畢之事實既不爭執，則債權人聲
    請拍賣如附表所示抵押物，即無不合。至相對人對債權金額
    有實體上之爭執，應循實體訴訟程序救濟，本院自仍應為許
    可之裁定。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
