【裁判字號】    99,訴,514
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第514號
上  訴  人  乙○○○
被 上訴 人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年7 月
6 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的財產權
部分金額經核為新臺幣（下同）壹拾陸萬捌仟陸佰捌拾元，應徵
第二審裁判費新臺幣貳仟陸佰伍拾伍元；另非財產權訴訟應徵第
二審裁判費肆仟伍佰元，依民事訴訟法第77條之14第2 項規定，
應分別徵收之，是合計應徵收裁判費柒仟壹佰伍拾伍元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
