【裁判字號】    98,訴,410
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                       98年度訴字第410號
                                     99年7月27日辯論終結
原  告  即
被選定當事人ｎ○○
            天○○
被      告  彰化縣員林鎮公所
代  表  人  ｏ○○
訴訟代理人  ｒ○○
參  加  人  ｐ○○
            ｑ○○
上列當事人間因耕地三七五租約事件，原告不服彰化縣政府中華
民國98年9月7日府法訴字第0980134197號訴願決定，提起行政訴
訟，本院判決如下︰
    主  文
訴願決定及原處分關於准予參加人就原告共有坐落彰化縣員林鎮
橋愛段第1067、1068、1069地號土地續訂租約6年部分均撤銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
（一）按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經
      被告同意或行政法院認為適當者，不在此限。」「有下列
      情形之一者，訴之變更或追加，應予准許：一、訴訟標的
      對於數人必須合一確定，追加其原非當事人之人為當事人
      。……」「訴之撤回違反公益者，不得為之。」行政訴訟
      法第111條第1項、第3項第1款及第114條第1項分別定有明
      文。本件起訴狀送達後，原告ｇ○○、ｉ○○、ｋ○○、
      ｍ○○、ｃ○○、ｅ○○、Ｙ○○、ａ○○等人追加起訴
      為當事人。經查，原告戊○○○於民國（下同）98年6月8
      日將其應有部分贈與移轉予Ｙ○○、ａ○○；甲○○於98
      年6月8日將其部分應有部分贈與移轉予ｃ○○、ｅ○○；
      庚○○於98年6月8日將其部分應有部分贈與移轉予ｇ○○
      、ｉ○○、ｋ○○、ｍ○○，為原告陳明在卷，並有系爭
      土地之土地登記謄本附卷可稽。本件係有關系爭土地三七
      五租約續租與否之爭訟，原告ｇ○○、ｉ○○、ｋ○○、
      ｍ○○、ｃ○○、ｅ○○、Ｙ○○、ａ○○等人則繼受系
      爭土地之應有部分而為所有權人，該訴訟標的即有對之合
      一確定之必要，是依據上開規定，上開原告追加起訴為本
      件當事人，經核並無不合，應予准許。
（二）次按「多數有共同利益之人得由其中選定一人至五人為全
      體起訴或被訴。」行政訴訟法第29條第1項定有明文。經
      查，原告甲○○、丙○○、戊○○○、庚○○、壬○○、
      子○○、寅○○、辰○○、午○○○、申○○、ｎ○○、
      天○○、宇○○、Ｕ○○、玄○○、Ａ○○、Ｃ○○、Ｅ
      ○○、Ｇ○○、Ｉ○○、Ｋ○○、Ｍ○○、Ｏ○○、Ｑ○
      ○、Ｓ○○、Ｗ○○、Ｙ○○、ａ○○、ｃ○○、ｅ○○
      、ｇ○○、ｉ○○、ｋ○○、ｍ○○等34人，係多數有共
      同利益之人，渠等於訴訟繫屬後，選定ｎ○○、天○○為
      當事人，符合上開選定當事人之規定，自屬適法，至其餘
      原告，依行政訴訟法第29條第3項規定，於選定當事人後
      脫離本件訴訟。
（三）本件原告ｎ○○經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
      核無行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第386條各款所列
      情形，爰併準用民事訴訟法第385條第1項前段規定，依被
      告及參加人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、事實概要：
    原告（即出租人）甲○○、丙○○、戊○○○、庚○○、壬
    ○○、子○○、寅○○、辰○○、午○○○、申○○、ｎ○
    ○、天○○、宇○○、Ｕ○○、玄○○、Ａ○○、Ｃ○○、
    Ｅ○○、Ｇ○○、Ｉ○○、Ｋ○○、Ｍ○○、Ｏ○○、Ｑ○
    ○、Ｓ○○、Ｗ○○等人原共有坐落彰化縣員林鎮○○段10
    67、1068、1069地號土地（下稱系爭土地），由參加人ｐ○
    ○及ｑ○○共同承租，雙方訂立私有耕地三七五租約，租約
    書字號為員外字第291號，租期至97年12月31日屆滿。租期
    屆滿後，參加人ｐ○○及ｑ○○於98年間共同申請繼續承租
    ，惟同時原告亦以擴大家庭農場經營規模申請收回系爭土地
    自耕。案經被告審查認為，出租人因收回耕地，將致承租人
    失其家庭生活依據為由，核定不得收回自耕，准予參加人ｐ
    ○○及ｑ○○續訂租約6年，報經彰化縣政府備查後，即以
    98年5月1日員鎮民字第0980013038號函（下稱原處分）回覆
    承租人及出租人。原告不服，主張依審核標準B所述，應由
    當事人提供戶籍資料，惟當事人所提供資料，無公信力可言
    ，不足為證，更無法確實顯現如審核標準A、B所述「承租人
    及其配偶與同一戶內之直系血親，96年全年全戶綜合所得總
    額扣除因出租人收回耕地部分之所得總額後，致承租人失其
    家庭生活依據者」，以致彰化縣政府審查結果錯誤，請彰化
    縣政府函請戶政事務所提供承租人本人、配偶及直系血親，
    96年度全年全戶之詳細戶籍資料，並請稅務機關提供前開人
    員96年度綜合所得及財產資料，俾重新審查；另參加人ｑ○
    ○曾經擔任大村鄉農會理事長，參加人ｐ○○於96年10月22
    日以新臺幣（下同）212餘萬元鉅款拍買彰化縣員林鎮○○
    段1062、1063、1064等3筆地號土地，足證參加人等2人家庭
    富裕，與「出租人收回自耕，致承租人失其家庭生活依據者
    」不符云云，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟
    。
三、本件原告主張：
（一）「基於法治國家之基本原則，凡涉及人身自由之限制事項
      ，應以法律定之；涉及財產權者，則得依其限制之程度，
      以法律或法律明確授權之命令予以規範。」司法院釋字第
      559號解釋參照。復按內政部97年8月8日臺內地字第09701
      24366號函訂之「私有出租耕地97年底租約期滿處理工作
      手冊」及內政部97年7月1日臺內地字第0970105525號函有
      關「自耕地」之解釋函，並非行政程序法第150條所定之
      法規命令，亦未依同法第160條第2項規定，由首長簽署，
      並登載於政府公報發布。依中央法規標準法第5條第2款及
      第6條規定，自不得限制原告之權利與義務。蓋手冊與函
      釋並無拘束人民之效力，被告僅憑非法規命令之函釋，限
      制原告收回租期屆滿之系爭土地權利，並認定原告申請收
      回之系爭土地不符合函釋有關「耕地」與「自耕地」之規
      定，即不符母法所規定之要件，被告草率核准參加人ｐ○
      ○及ｑ○○續租，其所憑理由違反上揭憲法與法律之規定
      ，侵害原告等權益，明顯違法，自應撤銷原處分及訴願決
      定，並准原告收回系爭土地。
（二）查72年11月29日立法院修訂耕地三七五減租條例第19條增
      列第2項、第3項，其目的為「擴大家庭農場經營規模，並
      兼顧佃農家庭經濟生活，增列第2項及第3項規定，對於業
      主兼自耕農者，得給予佃農相當補償後，收回出租耕地。
      」由此可知，當時擴大農場經營，要件在於業主兼自耕農
      ，審查重點在出租人是否有自耕能力，不問「自耕地」是
      否為出租人所有，只要補償給佃農即得收回。所增訂之耕
      地三七五減租條例第19條第2項規定：「出租人為擴大家
      庭農場經營規模，得收回與其自耕地同一或鄰近地段內之
      耕地自耕，不受前項第2款之限制。」已放寬出租人收回
      其出租地之限制。因之，耕地三七五減租條例所指「自耕
      地」顯然指「自耕之土地」或「現耕地」，也可解為「自
      耕之農地」或「自有農地實際耕作者」無疑。況查農業發
      展條例第3條並無「自耕地」之定義，而該條例及其施行
      細則亦無「自耕地」一詞。按內政部89年8月5日臺內地
      字第8910123號函說明二略以：「……茲因農業發展條例
      之修正，『自耕能力證明書之申請及核發注意事項』已停
      止適用，行政院農業委員會於89年7月26日訂定發布之『
      農業用地作農業使用認定及核發證明辦法』第二章，對農
      業使用認定基準規範詳細。是以，平均地權條例第22條第
      2項『自耕農地』之認定，得比照農業用地作農業使用證
      明書之申請，由土地所有權人向土地所在地鄉（鎮、市、
      區）公所提出申請，其所有權人身分之認定，則仍維持以
      切結書為之。」惟被告卻以函釋為審核基準，對母法增加
      法律所無之限制，顯然違反法律保留原則，亦悖於法體系
      之完整性。況且系爭土地從未變更作其他用途，對系爭土
      地之實況，被告亦可勘查現場，實質認定，惟被告卻認系
      爭土地不符農業發展條例第3條第11款「耕地」之定義，
      即不符母法規定之要件，故意否准原告收回系爭土地，自
      有違失。且被告以農業發展條例之「耕地」定義套在母法
      「耕地」「自耕地」用詞，指鹿為馬，故意否准原告收回
      系爭土地，違反行政程序法第6條、第8條之明確性原則與
      誠信原則，也悖於耕地三七五減租條例72年11月19日之立
      法目的，牴觸前揭內政部89年8月5日臺內地字第89101
      23號函意旨，更背離司法院釋字第443、532、581號解釋
      意旨，濫用裁量權，增加對人民權利之限制，其處分即違
      法。
（三）按農業發展條例第3條第11款「耕地」定義，係指依區域
      計畫法所劃分為一般農業區、特定農業區、山坡地保育區
      、森林區內作為農牧使用之土地而言。本案都市計畫內劃
      為員林都市○○○○區○○道用地之農業用地，若認系爭
      土地非屬耕地，不適用耕地三七五減租條例，則不啻宣告
      凡都市計畫區內農業用地之租賃均非屬耕地三七五減租條
      例規定之適用。復依農業發展條例第20條第1項：「本條
      例中華民國89年1月4日修正施行後所訂立之農業用地租賃
      契約，應依本條例之規定，不適用耕地三七五減租條例之
      規定。」系爭土地被告列為「非屬耕地」，依上述規定，
      當然無適用耕地三七五減租條例之餘地。
（四）原告之系爭土地於97年12月31日租期屆滿，原告以擴大農
      場經營規模申請收回，被告以不符耕地三七五減租條例規
      定之要件，否准原告收回而由承租人續租6年，顯然恣意
      增設法無明文規定之要件，侵害人民之權益與自由權利，
      違反法律保留原則。況耕地三七五減租條例於72年12月23
      日公布實施至今從未變動，其「耕地」與「自耕地」用詞
      亦未曾改變，原處分卻以92年2月7日修正公布之農業發展
      條例，割裂適用在耕地三七五減租條例條文，遂認原告之
      系爭土地及自耕地不符合耕地三七五減租條例要件為由，
      處分由承租人續租，明顯違背耕地三七五減租條例第1條
      之法律適用及立法目的，更違反行政程序法第4條至第10
      條之一般原理原則，實有違法。退萬步言，被告認為原告
      之系爭土地與自耕地均為非耕地，即為農業用地，於97年
      12月31日租期屆滿時，依農業發展條例第20條第1項規定
      ，即不適用耕地三七五減租條例之規定，應自98年1月1日
      起由出租人收回抑或依契約自由原則締結新農業用地租賃
      契約，不應再依耕地三七五減租條例強制續租。
（五）若認內政部97年8月8日臺內地字第0970124366號函訂之「
      私有出租耕地97年底租約期滿處理工作手冊」於本案仍有
      適用，惟參照同段之另案承租人黃桂榮98年3月12日府法
      訴字第0980134198號之訴願決定書所示：「……至於系爭
      土地收入，承租人於訪談中告知為20,000元……」云云，
      查耕地三七五減租條例係為改善租佃制度，安定農村社會
      ，同時亦為促進農業生產，提供農民所得，奠定國家經濟
      發展之基礎而制定。其後為配合國家整體農地改革之措施
      ，於72年雖有上開條例第19條租約期滿時，地主為擴大家
      庭農場經營規模，得收回其出租耕地之相應修正。惟同條
      例第19條第1項第3項復規定出租人因收回耕地，致承租人
      失其家庭生活依據者，耕地租約期滿時，出租人不得收回
      自耕，旨在保障仰賴承租耕地農作收入為生活憑藉之佃農
      生存權（參照司法院釋字第422號解釋理由書），即以另
      案承租人黃桂榮所稱有關承租耕地之收入僅為20,000元觀
      之，姑不論被告計算之標準承租人之全戶收入是否足以維
      持一家生活，惟原告顯然非以仰賴承租耕地農作收入為生
      活之憑藉（參照高雄高等行政法院93年度訴字第518號判
      決要旨）。況承租人ｐ○○96年間曾就臺灣彰化地方法院
      95年度執字第4009號清償債務強制執行事件之不動產公開
      拍賣程序中，得標買受彰化縣員林鎮○○段1062、1063、
      1064地號土地，並取得不動產權利移轉證書，經查，該筆
      土地之面積為90.98、71.17、269.76平方公尺、拍定價額
      為447,279、349,888、1,326,205元，試問若承租人全戶
      收入不足以維持一家生活，則其如何繳清近2百餘萬元之
      拍賣價金？又承租人等其收支認定參照彰化縣政府98年8
      月12日府法訴字第098013498號之訴願決定書中「乙、…
      …承租人本人及其配偶……其收益之認定基本工資17,280
      元/月。是否屬有工作能力……指16歲以上，未滿65歲」
      及「依內政部公告96年度全年最低生活費ll萬4108元」，
      承租人等不僅其全戶收入足以維持一家生活，且系爭土地
      亦非承租人等全戶生活之仰賴，故承租人等一家之生活當
      不因出租人收回系爭土地致生活失其依據，自堪認定。被
      告及訴願決定認定出租人因收回耕地，將致承租人失其家
      庭生活依據，顯有耕地三七五減租條例第l9條第1項第3款
      之情事，自不得收回耕地自耕云云，顯然與事實不符，被
      告核定由承租人續訂租約6年之行政處分，於法自有不合
      。
（六）被告及訴願機關均認：「系爭土地原為農業區，85年4月
      12日依法變更編定為員林都市○○○○區○○道用地之非
      農業區，非屬農業發展條例第3條第11款『耕地』之規定
      ……按首揭內政部97年7月1日臺內地字第0970105525號函
      解釋意旨，出租人自不得以擴大家庭農場經營規模申請收
      回自耕……」，惟查：
    1.就被告及訴願決定所引用之內政部97年7月1日臺內地字第
      0970105525號函解釋業經高雄高等行政法院98年度訴字第
      509號判決明確指出，耕地三七五減租條例所謂之「耕地
      」，實包含耕地及耕地以外之農業用地。且該判決更於事
      實及理由指出，……上開內政部函釋顯已違反土地法第10
      6條第1項、農業發展條例第20條第2項及前揭判例對耕地
      三七五減租條例所謂耕地係包含耕地以外之農業用地之解
      釋，本院自得拒絕加以適用。基此，該內政部解釋自不得
      拘束本案之土地依耕地三七五減租條例第19條規定收回自
      耕。
    2.次查，據被告於98年4月20日之員鎮建字第0980011674號
      簡便行文表所示，於該表「計畫書中土地使用之特別規定
      」欄載明「……附帶條件：應另行擬定細部計畫……(2)如
      經內政部都市計畫委員會審議通過紀錄文到3年內『未』
      能依照前項意見辦理者，請另依法定程序檢討維持第2次
      通盤前原計畫農業區。」另於「附註」欄載明○○○區○
      ○道用地部分，原為農業區依法變更為非農業區，依法應
      完成之細部計畫未完成，未能准許依變更後計畫用途使用
      者（原為農業區於85年4月12日變更）。經查系爭三筆土
      地固於85年間經變更非農業區，然於被告核發前揭土地使
      用分區證明書時（98年4月20日），系爭土地「依法應完
      成之細部計畫未完成」，此為被告是認之事實，因依法應
      完成之細部計畫遲未完成，且至98年4月20日仍未完成，
      則依據「計畫書中土地使用之特別規定」欄位所載之附帶
      條件，被告本應於收到紀錄文（85年）起算滿3年後，應
      另行依法定程序檢討維持第2次通盤前原計畫農業區。而
      被告是否確依該附帶條件執行？若有，則系爭土地於原告
      申請收回自耕時（98年1月間）自應仍屬農業區，即無被
      告所指因系爭三筆土地非屬農業區之農業用地而不得收回
      自耕之問題。末查，若前揭內政部之解釋可採，則被告認
      農業發展條例第3條第11款所謂耕地僅指依區域計畫法所
      劃分為一般農業區、特定農業區、山坡地保育區、森林區
      內作為農牧使用之土地而言。因之，若依被告之見解認因
      本案系爭土地為都市計畫內劃為員林都市○○○○區○○
      道用地非農業區之農業用地，而認定系爭土地非屬耕地，
      不適用耕地三七五減租條例不得收回自耕。依此見解，亦
      應同認因系爭土地已非屬農業區之耕地，則參加人ｐ○○
      及ｑ○○申請續租亦應認無理由，蓋系爭土地已非屬農業
      發展條例第3條第11款所規定之耕地，自不得依耕地三七
      五減租條例為之，蓋耕地三七五減租條例第1條開宗明義
      規定：「耕地之租佃，依本條例之規定……。」而應依農
      業發展條例第20條第1項辦理。則原處分依耕地三七五減
      租條例規定准予系爭土地續租予參加人ｐ○○及ｑ○○，
      亦與法不合。
（七）被告陳述系爭土地細部計畫於98年7月29日完成發布實施
      ，並於98年11月22日啟動市地重劃工程，地上物補償費於
      99年3月30日、31日、4月1日、2日發放由參加人承領之，
      另系爭土地於本件言詞辯論終結前既已非農業發展條例所
      規定之耕地或耕地以外之農地，無適用耕地三七五減租條
      例之餘地，則參加人申請依耕地三七五減租條例第20條規
      定申請續訂租約6年，即與耕地三七五減租條例規定不符
      。被告亦無再依耕地三七五減租條例予以續訂租約之理由
      ，故被告所為准予參加人續訂租約6年之處分，及訴願決
      定皆有違誤，不應維持。
（八）綜上所述，原處分及訴願決定認定事實顯有重大錯誤。為
      此，原告依據行政訴訟法第5條第2項規定提起本件課予義
      務訴訟，並聲明求為判決：
    1.原處分關於坐落彰化縣員林鎮○○段1067、1068、1069地
      號土地出租人於ｐ○○、ｑ○○部分之續訂私有耕地三七
      五租約及駁回原告收回自耕申請部分與訴願決定均撤銷。
    2.應命被告就原告98年11月3日所請求對於如附表原告共有
      坐落彰化縣員林鎮○○段1067、1068、1069地號等三筆土
      地收回自耕申請案，作成准許之行政處分
    3.訴訟費用由被告負擔。
四、被告則以：
（一）本次三七五出租耕地租約期滿後，原告（即出租人）、承
      租人（即參加人ｐ○○、ｑ○○），於受理申請期間內提
      出申請收回或續訂租約，案經被告核定奉彰化縣政府98年
      4月14日府地權字第0980086284號函同意備查，因原告有
     「耕地三七五減租條例」第19條第1項第3款規定之情形，
      承租人收支相抵為負數者不得收回，被告依照同條例第20
      條、第5條規定准由承租人，自98年1月1日起至103年12月
      31日止，續訂租約六年。
（二）再查原告原三七五出租耕地（橋愛段1067、1068、1069地
      號土地），土地使用分區原為農業區，85年4月12日依法
      變更編定為員林都市○○○○區○○道用地之非農業區，
      本案依內政部97年8月編印「私有出租耕地97年底租約期
      滿處理工作手冊」內(2)審查標準：第15頁F、按（內政部
      97年7月1日臺內地字第0970105525號函）之意旨，出租人
      要求收回之出租耕地與其自耕地均必須符合農業發展條例
      第3條第ll款之規定：「耕地：指區域計畫法劃定為特定
      農業區、一般農業區、山坡地保育區及森林區之農牧用地
      」，暨依據彰化縣政府98年5月12日府地權字第09801068
      62號函釋示，故本案未符合農業發展條例第3條第ll款「
      耕地」之規定，出租人不得以擴大家庭農場規模經營申請
      收回自耕。
（三）本案三七五租約耕地（彰化縣員林鎮○○段1067、1068、
      1069地號土地）原為農業區，已依都市計畫法定程序，完
      成主要計畫變更為非農業區使用，雖細部計畫尚未發布及
      政府尚未辦理區段徵收。依內政部97年8月編印耕地三七
      五租佃法規及法令解釋彙編（內政部85年5月7日臺內地
      字第8579419號）要旨：出租耕地已依都市計畫法定程序
      ，完成主要計畫變更為非農業區使用，雖細部計畫尚未發
      布及政府尚未辦理區段徵收，出租人得依耕地三七五減租
      條例第17條第1項第5款之規定終止租約。內容：「查『耕
      地租約在租佃期限未屆滿前，非有左列情形之一不得終止
      ……五、經依法編定或變更為非耕地使用時。』為耕地三
      七五減租條例第17條第1項第5款所明定，揆其立法意旨為
      考量耕地已依法編定或變更為非耕地使用，已無繼續保留
      作耕地之必要，明定上開規定，以放寬租期屆滿前終止租
      約之限制。本案出租土地原屬農業區土地，既依都市計畫
      法定程序，完成主要計畫之變更，其變更後之土地使用分
      區或用地別即告確定，尚難以其無法建築使用為由，認定
      該系爭土地不得依耕地三七五減租條例第17條第1項第5款
      規定終止租約。」
（四）綜上所述，本案因原告有耕地三七五減租條例第19條第1
      項第3款規定之情形，參加人即承租人收支相抵為負數者
      不得收回，被告依照同條例第20條、第5條規定准由參加
      人續租6年，並無不合等語，資為抗辯，並聲明求為判決
      駁回原告之訴。
五、參加人ｐ○○則以：我們都是依靠耕作系爭土地之所得而生
    活，係於系爭土地上種植葡萄，故不同意原告申請收回，本
    案系爭土地從我父親承耕迄今承租期間近百年，我不識字，
    僅知道耕地三七五減租條例開始實施時，便訂約及續約迄今
    ，我們從1分地價值數千元開始承租耕作，到現在每分地價
    格為數百萬元，若原告願依耕地三七五減租條例規定補償，
    我願意和解，同意原告收回。雖本人於96年間向臺灣彰化地
    方法院標買坐落彰化縣員林鎮○○段1062、1063、1064地號
    土地，然價金係向親戚借貸。目前與2個兒子共同生活，1個
    是臨時工，若沒有工作，就幫我耕作，另1個是粗工，他們
    每年的工資大約100,000元，應該沒有超過190,000元，他們
    還要扶養小孩。我太太因為脊椎開刀，沒有辦法工作，二個
    媳婦都是家庭主婦，沒有工作等語，並聲明求為判決駁回原
    告之訴。
六、參加人ｑ○○則以：我們都是依靠耕作本案系爭土地之所得
    而生活，係於系爭土地上種植葡萄，故不同意原告申請收回
    ，且本案系爭土地已進行市地重劃，我耕作迄今約百年，從
    1分地價值數千元開始承租耕作，到現在每分地價格為數百
    萬元，請求原告依法定條件予以補償，我願意和解，同意原
    告收回。另我太太已過世，現在只有我媳婦與我共同生活，
    我的兒女有時會回來，他們都在臺中工作。我兒子在臺中的
    餐廳打零工，1個小時工資100元，1日工作10小時，還要撫
    養2個兒子，我個人是以耕作收益維生，我只有1個兒子，媳
    婦也是打零工，沒有固定工作，孫子都在臺中唸書等語，並
    聲明求為判決駁回原告之訴。
七、本院按，耕地三七五減租條例第19條第1項及第2項規定：「
    耕地租約期滿時，有左列情形之一者，出租人不得收回自耕
    ：一、出租人不能自任耕作者。二、出租人所有收益足以維
    持一家生活者。三、出租人因收回耕地，致承租人失其家庭
    生活依據者。出租人為擴大家庭農場經營規模，得收回與其
    自耕地同一或鄰近地段內之耕地自耕，不受前項第二款規定
    之限制。」另農業發展條例第3條第11款規定：「本條例用
    辭定義如下：……十一、耕地：指依區域計畫法劃定為特定
    農業區、一般農業區、山坡地保育區及森林區之農牧用地。
    」又內政部97年7月1日臺內地字第0970105525號函釋略以：
    「按耕地三七五減租條例第19條第1項及第2項：『耕地租約
    期滿時，有左列情形之一者，出租人不得收回自耕：一、出
    租人不能自任耕作者。二、出租人所有收益足以維持一家生
    活者。三、出租人因收回耕地，致承租人失其家庭生活依據
    者。出租人為擴大家庭農場經營規模，得收回與其自耕地同
    一或鄰近地段內之耕地自耕，不受前項第二款規定之限制。
    』，所稱『耕地』及『自耕地』，依農業發展條例第3條第
    11款：『耕地：指依區域計畫法劃定為特定農業區、一般農
    業區、山坡地保育區及森林區之農牧用地。』之規定，並揆
    諸司法院釋字第580號解釋：『……72年12月23日增訂之減
    租條例第19條第3項規定，耕地租約期滿時，出租人為擴大
    家庭農場經營規模、提升土地利用效率而收回耕地時，準用
    同條例第17條第2項第3款之規定，應以終止租約當期土地公
    告現值扣除土地增值稅餘額後之三分之一補償承租人。惟契
    約期滿後，租賃關係既已消滅，如另行課予出租人補償承租
    人之義務，自屬增加耕地所有權人不必要之負擔，形同設置
    出租人收回耕地之障礙，與鼓勵擴大家庭農場經營規模，以
    促進農業現代化之立法目的顯有牴觸。況耕地租約期滿後，
    出租人仍須具備自耕能力，且於承租人不致失其家庭生活依
    據時，方得為擴大家庭農場經營規模而收回耕地。按承租人
    之家庭生活既非無依，竟復令出租人負擔承租人之生活照顧
    義務，要難認有正當理由。……。』意旨，有關出租人擬依
    耕地三七五減租條例第19條第2項以擴大家庭農場經營規模
    為由申請收回自耕之三七五租約土地及其自耕地自仍須為耕
    地，否則有悖前開第19條立法目的、農業發展條例第3條第
    11款及司法院釋字第580號解釋意旨。質言之，倘三七五租
    約土地已依法變更為非耕地，或出租人以非耕地作為『自耕
    地』者，其依減租條例第19條第2項以擴大家庭農場經營規
    模為由申請收回自耕，於法未合。」
八、本件事實概要欄所載之事實，除後列之爭點事項外，其餘為
    兩造所不爭執，並有參加人ｑ○○、ｐ○○醫療費用收據、
    證明書、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、全戶戶籍謄
    本、被告97年底私有耕地租約期滿出、承租人收益情形訪談
    筆錄、96年全年生活費用明細表、被告審核出、承租人96年
    全年收支明細表、承租人自任耕作切結書、被告97年私有耕
    地租約期滿續訂租約申請書、臺灣彰化地方法院不動產權利
    移轉證明書、委託書、出租人自任耕作切結書、私有耕地租
    約期滿收回耕地申請書、臺灣省彰化縣私有耕地租約書、出
    、承租人申請書及所得支出依據及備註、彰化縣政府98年5
    月12日府地權字第09802106862號函、被告98年4月20日員鎮
    建字第0980011674號簡便行文表、98年11月30日員鎮建字第
    0980037056號簡便行文表、員鎮建字第0980037056號簡便行
    文表、99年2月26日員鎮建字第0990005404號簡便行文表、
    被告98年5月19日員鎮農字第0980015163號函、被告98年5月
    1日員鎮民字第0980013038號函、彰化縣政府98年4月14日府
    地權字第0980086284號函、被告98年4月3日員鎮民字第0980
    009689號函、彰化縣土地建物異動清冊、彰化縣員林鎮○○
    段1067、1068、1069地號土地登記第一類謄本、私有出租耕
    地97年底租約期滿處理工作手冊、彰化縣員林鎮地政事務○
    ○○區○段示意圖）、宗地資料查詢單、彰化縣政府98年7
    月29日府建城字第0980175012B號公告、擬定員林都市計畫
    （整體開發單元1～10）細部計畫書、彰化縣政府99年3月17
    日府地價字第0990064470號函、彰化縣員林鎮公所農業用地
    作農業使用證明書、員林鎮刊等件附卷可稽，為可確認之事
    實。
九、本件之爭點為：內政部97年7月1日臺內地字第0970105525號
    函有關「自耕地」之解釋是否增加耕地三七五減租條例所不
    必要之限制？耕地三七五減租條例所規定自耕地之範圍及定
    義為何？本案系爭土地若非耕地三七五減租條例所規定之自
    耕地者，是否仍有耕地三七五減租條例相關規定之適用？被
    告所為否准原告收回系爭土地並核准參加人續訂租約，有無
    違誤？茲分述如下：
（一）按「耕地之租佃，依本條例之規定；本條例未規定者，依
      土地法及其他法律之規定。」「本法所稱自耕，係指自任
      耕作者而言，其為維持一家生活直接經營耕作者，以自耕
      論。」「（第1項）以自任耕作為目的，約定支付地租，
      使用他人之農地者，為耕地租用。（第2項）前項所稱耕
      作，包括漁牧。」分別為耕地三七五減租條例第1條及土
      地法第6條、第106條所明定。72年8月1日修正公布農業發
      展條例第3條第11款規定：「耕地：指農業用地中依區域
      計畫法編定之農牧用地，或依都市計畫法編為農業區、保
      護區之田、旱地目土地，或依土地法編定之農業用地，或
      未依法編定而土地登記簿所記載田、旱地目之土地。」89
      年1月26日修正公布同條例第3條第1項第11款規定：「耕
      地︰指合於下列規定之土地︰（一）依『區域計畫法』劃
      定為特定農業區、一般農業區、山坡地保育區、森林區之
      農牧用地，或依『都市計畫法』劃定為農業區、保護區之
      田、旱地目土地，或『非都市土地暫未依法編定之田、旱
      地目土地』。（二）國家公園區內，依國家公園法劃定之
      分區別及使用性質，經該法主管機關會同有關機關認定屬
      於前目規定之土地。」及於同條項第14款增訂：「耕地租
      賃︰指土地所有權人將其自有『耕地』之部分或全部出租
      與他人經營農業使用者。」其第20條第1項、第2項並規定
      ：「本條例中華民國八十九年一月四日『修正施行後』所
      訂立之『耕地租賃契約』，應依本條例之規定，『不適用
      耕地三七五減租條例之規定』。本條例未規定者，適用土
      地法、民法及其他有關法律之規定。」「本條例中華民國
      八十九年一月四日『修正施行前』『已依耕地三七五減租
      條例』，或已依土地法及其他法律之規定訂定租約者，除
      出租人及承租人另有約定者外，其權利義務關係、租約之
      續約、修正及終止，悉依該法律之規定。」依據上開規定
      可知，89年1月4日農業發展條例修正施行前耕地三七五減
      租條例所稱之「耕地」係指：（一）依「區域計畫法」劃
      定為特定農業區、一般農業區、山坡地保育區、森林區之
      農牧用地；（二）依「都市計畫法」劃定為農業區、保護
      區之田、旱地目土地；（三）非都市土地暫未依法編定之
      田、旱地目土地；（四）國家公園區內，依國家公園法劃
      定之分區別及使用性質，經該法主管機關會同有關機關認
      定屬於前開（一）至（三）規定之土地。而農業發展條例
      89年1月4日「修正施行後」所訂立之「耕地租賃契約」，
      應依該條例之規定，不適用耕地三七五減租條例之規定；
      89年1月4日「修正施行前」已依耕地三七五減租條例規定
      訂定租約者，除出租人及承租人另有約定者外，其權利義
      務關係、租約之續約、修正及終止，悉依該法律（耕地三
      七五減租條例）之規定。又按，92年2月7日修正公布農業
      發展條例第3條第10款、第11款、第14款分別規定：「農
      業用地：指非都市土地或都市土地農業區、保護區範圍內
      ，依法供下列使用之土地：（一）供農作、森林、養殖、
      畜牧及保育使用者。（二）供與農業經營不可分離之農舍
      、畜禽舍、倉儲設備、曬場、集貨場、農路、灌溉、排水
      及其他農用之土地。（三）農民團體與合作農場所有直接
      供農業使用之倉庫、冷凍（藏）庫、農機中心、蠶種製造
      （繁殖）場、集貨場、檢驗場等用地。」「耕地：指『依
      區域計畫法』劃定為特定農業區、一般農業區、山坡地保
      育區及森林區之農牧用地。」「『農業用地租賃』：指土
      地所有權人將其自有『農業用地』之部分或全部出租與他
      人經營農業使用者。」其修正理由載明：「……三、修正
      條文第11款『耕地』之定義修正及縮小其範圍，理由如下
      ：（一）耕地，係指主要糧食生產用地，由政府重點輔導
      農業產銷之地區，『依現行耕地定義，面積估計約97萬公
      頃，除特定農業區、一般農業區、山坡地保育區及森林區
      之農牧用地外，尚包括都市計畫區內之農業區、保護區及
      國家公園內田、旱地目之土地』，範圍太廣泛。加入WTO
      後，糧食生產用地面積可適度縮小，且多年來政府已不再
      辦理地目等則調整工作，逐漸廢除以田、旱地目別作為土
      地管制之依據，實有配合刪除本款耕地定義中所列『田、
      旱地目土地』文字之必要，故將耕地之定義範圍，縮小在
      『依區域計畫法劃定為特定農業區、一般農業區、山坡地
      保育區及森林區之農牧用地』之範圍，這些保留為耕地之
      農牧用地，悉以區域計畫土地使用編定之用地別作為界定
      耕地之分際，符合辦理土地使用編定之精神；同時，將現
      行『依都市計畫法劃定為農業區、保護區之田、旱地目土
      地』、『非都市土地暫未依法編定之田、旱地目土地』及
      『國家公園區內，依國家公園法劃定之分區別及使用性質
      ，經該法主管機關會同有關機關認定屬於前目（指田、旱
      地目）規定之土地』，改列為『耕地以外之農業用地』，
      以符實際。調整後以地政機關90年底土地使用編定之資料
      顯示，符合修正後『耕地』定義之面積約76萬公頃。（二
      ）耕地定義範圍調整修正後，其政策意義為：都市計畫區
      農業區或保護區以及國家公園區內田、旱地目土地，平均
      面積偏小，性質屬都市發展預定地或須嚴格保護用地，非
      屬農業用地之管制重點地區，且目前已有完備之都市計畫
      法、建築法、國家公園法等法規規範；至非都市暫未依法
      編定之土地，依規定則適用林業用地予以管制，改列為非
      耕地並歸由森林法來管理。將上述三種土地範圍由農業用
      地中之『耕地』，改列為農業用地中之『耕地以外之農業
      用地』，並不影響這些田、旱地目土地之變更使用、興建
      農舍之管理及稅賦優惠，僅是放寬這些土地之分割限制、
      耕地必須合法使用始得移轉限制及農企法人取得耕地之許
      可限制而已，但放寬後，一方面可紓解這些範圍內田、旱
      地目土地之土地所有權人要求變更地目之壓力，另外亦可
      導引農企業法人取得這些限制較少之土地，兼顧該等法人
      經營農業生產之需求。……五、將現行條文第1項第14款
      『耕地租賃』修正為『農業用地租賃』，理由：修正條文
      第20條至第22條有關『耕地租賃』之規定，修正擴大為『
      農業用地租賃』，『均排除耕地三七五減租條例之限制』
      ，爰配合修正本款之定義文字。」並於第20條第1項、第2
      項規定：「本條例中華民國八十九年一月四日『修正施行
      後』所訂立之『農業用地租賃契約』，應依本條例之規定
      ，『不適用耕地三七五減租條例之規定』。本條例未規定
      者，適用土地法、民法及其他有關法律之規定。」「本條
      例中華民國八十九年一月四日『修正施行前』已依『耕地
      三七五減租條例』，或已依土地法及其他法律之規定訂定
      租約者，除出租人及承租人另有約定者外，其權利義務關
      係、租約之續約、修正及終止，悉依該法律之規定。」其
      立法理由明載：「……二、『現行條文』規定，本條例修
      正施行後所訂立之耕地租賃契約不適用耕地三七五減租條
      例之規定，因本條例第3條第1項（按：「第1項」3字為贅
      列）第11款及第14款分別就耕地及耕地租賃作定義，故對
      於本條例第3條第1項（按：「第1項」3字為贅列）第10款
      規定之農業用地中之『耕地以外之農業用地』訂立租賃契
      約，有無耕地三七五減租條例之適用，滋生疑義。三、為
      避免土地所有權人因出租耕地以外之農業用地，供承租人
      作農業使用，有適用耕地三七五減租條例之疑慮而保留不
      予出租，致土地無法有效利用，爰修正凡農業用地所訂立
      之租賃契約均不適用耕地三七五減租條例之規定，俾臻周
      延。」準此，92年2月7日修正公布農業發展條例，已將修
      正前「耕地」之定義範圍，縮小在「依區域計畫法劃定為
      特定農業區、一般農業區、山坡地保育區及森林區之農牧
      用地」之範圍；同時將該次修正前亦列為「耕地」之「依
      都市計畫法劃定為農業區、保護區之田、旱地目土地」、
      「非都市土地暫未依法編定之田、旱地目土地」及「國家
      公園區內，依國家公園法劃定之分區別及使用性質，經該
      法主管機關會同有關機關認定屬於前目（指田、旱地目）
      規定之土地」，改列為「耕地以外之農業用地」，並規定
      89年1月4日農業發展條例修正施行後，不論係就該條例所
      指前揭「耕地」或「耕地以外之農業用地」訂立之「農業
      用地租賃契約」，悉依農業發展條例之規定；至89年1月4
      日農業發展條例修正施行前已依「耕地三七五減租條例」
      規定訂定租約者，除出租人及承租人另有約定者外，其權
      利義務關係、租約之續約、修正及終止，悉依該法律（耕
      地三七五減租條例）之規定。則依前揭說明，89年1月4日
      農業發展條例修正施行前已依「耕地三七五減租條例」規
      定訂定租約者，其所指之「耕地」，應包含：（一）依「
      區域計畫法」劃定為特定農業區、一般農業區、山坡地保
      育區、森林區之農牧用地；（二）依「都市計畫法」劃定
      為農業區、保護區之田、旱地目土地；（三）非都市土地
      暫未依法編定之田、旱地目土地；（四）國家公園區內，
      依國家公園法劃定之分區別及使用性質，經該法主管機關
      會同有關機關認定屬於前開（一）至（三）規定之土地而
      言甚明。是以，內政部97年7月1日臺內地字第0970105525
      號函釋：「……有關出租人擬依耕地三七五減租條例第19
      條第2項以擴大家庭農場經營規模為由申請收回自耕之三
      七五租約土地及其自耕地自仍須為耕地，否則有悖前開第
      19條立法目的、農業發展條例第3條第11款及司法院釋字
      第580號解釋意旨。質言之，倘三七五租約土地已依法變
      更為非耕地，或出租人以非耕地作為『自耕地』者，其依
      減租條例第19條第2項以擴大家庭農場經營規模為由申請
      收回自耕，於法未合。」等語，將耕地三七五減租條例第
      19條第2項規定之「耕地」及「自耕地」限縮於92年2月7
      日修正公布農業發展條例第3條第11款所指之「耕地（即
      依區域計畫法劃定為特定農業區、一般農業區、山坡地保
      育區及森林區之農牧用地）」，不及該條款所規定「耕地
      以外之農業用地（即「依都市計畫法劃定為農業區、保護
      區之田、旱地目土地」、「非都市土地暫未依法編定之田
      、旱地目土地」、「國家公園區內，依國家公園法劃定之
      分區別及使用性質，經該法主管機關會同有關機關認定屬
      於田、旱地目之土地」），增加出租人收回出租耕地之限
      制，顯已違反土地法第106條、農業發展條例第20條第2項
      及耕地三七五減租條例規定意旨，本院自得拒絕適用。
（二）次依耕地三七五減租條例第19條第1項及第2項規定，耕地
      租約期滿時，有：「1.出租人不能自任耕作者。2.出租人
      所有收益足以維持一家生活者。3.出租人因收回耕地，致
      承租人失其家庭生活依據者。」等3種情形者，出租人不
      得收回自耕，惟出租人為擴大家庭農場經營規模，得收回
      與其自耕地同一或鄰近地段內之耕地自耕，不受前述第二
      種情形所限制。易言之，出租人為擴大家庭農場經營規模
      得收回自耕者，應以主張收回時仍屬耕地三七五減租條例
      所稱之「耕地」為限。本件原告所共有坐落彰化縣員林鎮
      橋愛段1067、1068、1069地號等3筆系爭土地（面積分別
      為2,276.76、762.85、1,721.25平方公尺，合計4,760.86
      平方公尺），於農業發展條例89年1月4日修正施行前即已
      依耕地三七五減租條例之規定訂定租約，而本件原告係依
      耕地三七五減租條例第19條第2項之規定，以擴大家庭農
      場經營規模向被告申請收回出租之系爭土地自耕等情，為
      兩造所不爭執，並有臺灣省彰化縣私有耕地租約書、私有
      耕地租約期滿收回耕地申請書及土地登記謄本等件附卷可
      稽（參見本院卷第63頁、第64頁、第234頁至第255頁），
      是參酌前揭說明，本件自須以系爭土地為耕地或耕地以外
      之農業用地而得收回自耕為首要條件。
（三）另按，撤銷之訴之訴訟標的，為人民主張行政機關之處分
      違法並損害其個人權利或法律上利益，行政法院之任務在
      於審查行政處分是否以其發布時之事實及法律狀態為據，
      進而判斷有無違法及損害被上訴人權益，並決定其撤銷與
      否；在行政處分發布後事實或法律狀態變更，既非原處分
      機關作成時所能斟酌，自不能以其後（從原處分發布至行
      政法院言詞辯論終結之間）出現之事實或法律狀態而認定
      原處分為違法，故「撤銷訴訟」判斷行政處分合法性之基
      準時，為原處分發布時之事實或法律狀態。惟人民向國家
      申請核發有利行政處分事件，經駁回後，當事人以核駁之
      處分違法而請求司法救濟者，其目的則在獲得原申請之行
      政處分，此種依行政訴訟法第5條規定提起之課予義務訴
      訟之裁判，或依行政訴訟法第8條規定提起給付訴訟之裁
      判，其認定事實、適用法律之基準時點，應與單純排除對
      人民不利益行政處分之撤銷訴訟不同，原則上係以裁判時
      之事實及法律狀態（事實審行政法院言詞辯論終結時之事
      實及法律狀態），為判斷原申請是否合法以及核駁原申請
      之處分是否違法之基準（最高行政法院89年度判字第1659
      號及92年度判字第1331號判決要旨參照）。本件原告就原
      處分有關「否准原告以擴大農場為由申請收回自耕」請求
      撤銷，並命被告應作成准許原告收回自耕之行政處分部分
      ，核其性質應屬行政訴訟法第5條第2項之課予義務訴訟，
      但對「准予承租人續訂租約6年」請求撤銷部分，則應屬
      行政訴訟法第4條第1項之撤銷訴訟。依照前開說明，兩者
      裁判基準時點容有不同，亦即前者係以裁判時之事實及法
      律狀態（事實審行政法院言詞辯論終結時之事實及法律狀
      態），為判斷原申請是否合法以及核駁原申請之處分是否
      違法之基準；另後者則以原處分發布時之事實或法律狀態
      之基準。惟因本件係有關續訂私有耕地三七五租約與否之
      案件，原告及參加人之原申請是否准許為事物之一體兩面
      ，相互對立，亦即准許參加人續訂租約6年，即不可能准
      許原告收回系爭土地自耕；相反地，若准許原告收回系爭
      土地自耕，即不可能同意參加人續訂租約6年。因此，基
      於衡平原則及權利保護之立場，且參酌原處分具有持續性
      ，不能僅以原處分發布時之事實或法律狀態為斷，是本件
      即應例外地採行相同基準。亦即，本件原告起訴請求撤銷
      原處分有關「否准原告以擴大農場為由申請收回自耕」部
      分（含命被告應作成准許原告收回自耕之行政處分），及
      「准予承租人續訂租約6年」部分，均應以裁判時之事實
      及法律狀態（事實審行政法院言詞辯論終結時之事實及法
      律狀態），為判斷原告及參加人之申請是否合法以及被告
      核駁原申請之處分是否違法之基準。
（四）經查，系爭土地已於85年4月12日依都市計畫法定程序完
      成主要計畫，依法變更編定為員林都市計○○○區○○○
      ○○○○○道用地，其附帶條件：1.係指本計畫第二次通
      盤檢討含附帶條件變更之住宅區，附帶條件：應另行擬定
      細部計畫，並俟細部計畫完成法定程序，依法進行建築管
      理。2.開發方式以市地重劃方式辦理。「系爭土地原為農
      業區依法變更為非農業區，依法應完成之細部計畫未完成
      ，未能准許依變更後計畫用途使用」；另其細部計畫亦於
      98年7月29日完成發布實施，並於98年11月22日啟動市地
      重劃工程，地上物補償費於99年3月30日、31日、4月1日
      、2日發放等情，分別有彰化縣政府98年7月29日府建城字
      第0980175012B號公告、擬定員林都市計畫（整體開發單
      元1～10）細部計畫書、被告98年4月20日員鎮建字第0980
      011674號、99年2月26日員鎮建字第0990005404號簡便行
      文表、99年2月員林鎮刊及彰化縣政府99年3月17日府地價
      字第099006470號函附卷可憑（參見本院卷第382頁至第42
      4頁、第432頁至第435頁），並為兩造所不爭執。則系爭
      土地於98年7月29日完成細部計畫發布實施之日前，仍作
      為農業使用。而自完成細部計畫發布實施之日起，已能依
      變更後計畫用途使用，並按照都市計畫內容實施，系爭土
      地即失其原為耕地或耕地以外之農業用地之用途。揆諸上
      開法條規定及說明，系爭土地於本件言詞辯論終結前既已
      非農業發展條例第3條第10款、第11款所規定之耕地或耕
      地以外之農業用地，原告自不得以擴大家庭農場經營規模
      申請收回自耕，被告以系爭土地非耕地為由否准原告收回
      自耕，並無不合。原告主張系爭土地於原告申請收回自耕
      時，仍屬農業區，並無不得收回自耕之問題云云，然按系
      爭土地於本院言詞辯論終結前已非耕地或耕地以外之農業
      用地，有如前述，原告上開主張，自非可採。是原告依耕
      地三七五減租條例第19條第2項之規定申請收回系爭土地
      ，被告就此部分否准原告之申請，核無違誤，訴願決定就
      此部分予以維持，亦無不合，原告就此部分起訴論旨請求
      撤銷，並命被告就原告98年11月3日所請求對於如附表原
      告共有系爭土地收回自耕申請案作成准許之行政處分等，
      均無理由，應予駁回。
（五）另系爭土地既已非屬耕地或耕地以外之農業用地，揆諸前
      揭規定及說明，當無適用耕地三七五減租條例之餘地，是
      參加人申請依耕地三七五減租條例第20條之規定申請續訂
      租約6年（參見本院卷第136頁），即與耕地三七五減租條
      例之規定不符，被告亦無再依耕地三七五減租條例予以續
      訂租約之理。從而，被告所為准予參加人續訂租約6年之
      處分，核有違誤，訴願決定疏未詳查，予以維持，亦有未
      合。原告起訴論旨執此指摘，為有理由，應將訴願決定及
      原處分關於准予參加人續訂租約6年之部分撤銷，以符法
      制。
十、本件事證已臻明確，兩造及參加人其餘主張和舉證，與本件
    判決結果不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰依行政
訴訟法第98條第1項前段、第104條、第218條，民事訴訟法第79
條、第85條第1項前段、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     3    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須依對造人數附具繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前
提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本
）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    99    年     8    月    10    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
