【裁判字號】    99,易,2362
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2362號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27383號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略為被告甲○○（所涉妨害自由部分另為不起訴處
    分）基於妨害他人名譽之犯意，於民國98年8月19日晚間8時
    57分許，在不詳處所上網並登入網路遊戲「天堂二」，並在
    網路遊戲「天堂二」眾人得以共見之開放自由討論區內，以
    「劉墉」之暱稱，對暱稱「蠟筆葵葵」之告訴人乙○○，發
    表內容含有：「連畜牲都不是只剩一張嘴還能做什麼？」等
    語之文章，致生損害於乙○○之名譽。因認被告涉犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官依刑法第309條
    第1項之公然侮辱罪提起公訴，依刑法第314條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○於99年8月3日審判期日當庭具狀
    撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8    月    3     日
                 刑事第四庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    8    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
