【裁判字號】    99,司促,30093
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第30093號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○即韋凱企業社、丙○○發支付命
令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人韋凱企業社之組織形態為獨資或合夥（如提出
      營利事業登記資料），若為合夥，併請陳報其現合法法定
      代理人姓名及住居所地址（請提出其具法定代理權之釋明
      資料），如有誤載並應為更正。
    (二)確認甲○○是否亦為本件債務人？若是，併請具體敘明對
      其請求之原因事實及法律依據為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
