【裁判字號】    99,司聲,1427
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第1427號
聲  請  人  麥仕貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請對相對人英普達資訊科技股份有限公司為公示送達事
件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以
    裁定移送於其管轄法院。前開規定於非訟事件準用之，非訟
    事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人寄發存證信函，惟以遷
    移遭致退回，爰聲請准予公示送達等語。查，本件相對人公
    司所在地設於台北縣板橋市○○路○段3號18樓，有公司變更
    登記表在卷可稽，足見相對人之最後所在地應位於台北縣板
    橋市。揆諸前揭說明，聲請人聲請將前揭存證信函之意思表
    示內容為公示送達，自應向臺灣板橋地方法院聲請，其誤向
    無管轄權之本院聲請，與法自有不合，爰依職權將本件裁定
    移送於管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
