【裁判字號】    99,中簡,2203
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2203號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一四九八七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，未遂，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之自製萬能鑰匙壹把，沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國九十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年
    度易字第九一九號判處有期徒刑五月確定，於九十六年一月
    四日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。復因二次竊盜案件，
    經本院先後以九十七年度簡字第三號及九十七年度簡字第六
    ０七號判處有期徒刑四月、四月，嗣經聲請合併定執行刑為
    有期徒刑七月確定；又因竊盜案件，經本院以九十七年度中
    簡字第二０四五號判處有期徒刑二月確定，並與上開案件接
    續執行後，於九十七年十二月十九日縮刑期滿執行完畢而於
    翌日出監。再因竊盜案件，經本院以九十八年度中簡字第三
    一七七號判處有期徒刑三月確定，甫於九十九年四月二十二
    日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。詎其仍不知悔改，於九
    十九年六月十五日下午三時五分許，行經臺中市○區○○路
    一０一號之「新光商業銀行」前，見甲○○所有之車牌號碼
    ＱＴＡ－四二二號輕型機車停放在該處，且無人看管，竟意
    圖為自己不法之所有，持自備之萬能鑰匙開啟該機車之置物
    箱，並著手搜尋置於其中之財物，惟因未見任何具有價值之
    財物，始作罷而未遂。嗣乙○○欲關閉置物箱離去之際，為
    警當場查獲，並扣得前開供行竊所用之鑰匙一把。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時指訴之情節相符，復有臺中市警
    察局第三分局立德派出所員警職務報告、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、查獲乙○○涉嫌竊盜案現場圖、車籍查詢－基本
    資料詳細畫面各一份及現場照片六張在卷可稽，並有扣案自
    製萬能鑰匙一把可資佐證，足見被告自白與事實相符，堪以
    採信。從而，本件事證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。又被告前於九十五年間因竊盜案件，經本院以九十
    五年度易字第九一九號判處有期徒刑五月確定，於九十六年
    一月四日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。復因二次竊盜案
    件，經本院先後以九十七年度簡字第三號及九十七年度簡字
    第六０七號判處有期徒刑四月、四月，嗣經聲請合併定執行
    刑為有期徒刑七月確定；又因竊盜案件，經本院以九十七年
    度中簡字第二０四五號判處有期徒刑二月確定，並與上開案
    件接續執行後，於九十七年十二月十九日縮刑期滿執行完畢
    而於翌日出監。再因竊盜案件，經本院以九十八年度中簡字
    第三一七七號判處有期徒刑三月確定，甫於九十九年四月二
    十二日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監等情，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不
    佳，前有多次竊盜前科紀錄，仍不思悔改，本次再度為一己
    私利，竟起貪念竊取他人之物，行為殊無足取，惟念及其犯
    後坦認犯行，態度尚可，並斟酌本件因被告之行為未遂而尚
    未對被害人造成實際上財物之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案
    之自製萬能鑰匙一把，為被告所有供犯本件竊盜犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第三項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
