【裁判字號】    99,聲,2883
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2883號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第8378號、99年度執聲字第2174號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    3     日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     8    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
