【裁判字號】    99,交易,558
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第558號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99 年
度偵字第10545 號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
99年度中交簡字第1267號），裁定由刑事庭依通常程序審理，本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月8日 14時30分許
    ，駕駛車牌號碼 MO-4281號自用小客車，沿臺中縣大雅鄉○
    ○路由西往東方向行駛，行經大雅鄉○○路與秀山五路之設
    有閃光號誌之交岔路口時（雅秀路行向為閃光黃燈），原應
    注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指示，
    而號誌為閃光黃燈時，車輛應減速接近，注意安全，小心通
    過，而當時天候為晴，光線為日間自然光線，視距良好，路
    面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏
    未減速接近，注意安全，即貿然通過上開路口。適同一時、
    地，有告訴人甲○○騎乘車牌號碼 750-BUU號重型機車，沿
    大雅鄉○○○路由北往南方向行駛，行至上開路口時（秀山
    五路行向為閃光紅燈），亦應注意汽車行駛至交岔路口，其
    行進應遵守燈光號誌之指示，而號誌為閃光紅燈時，車輛應
    減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行，且當時並無不能注意之情形，竟疏於注
    意，未暫停讓幹道車先行，即貿然駛入上開路口。由於雙方
    之上開過失，致發現對方車輛時均已閃避不及，被告所駕駛
    車輛之左前保險桿因而與告訴人所騎乘機車之前車頭發生碰
    撞，造成告訴人人、車倒地，使告訴人因此受有右側股骨幹
    骨折、右側雙踝骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事
    訴訟法第284 條之1 定有明文；查本件被告所涉係屬刑事訴
    訟法第376 條第1 款所列之罪，爰依法獨任審判。次按告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴
    經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。
三、本件被告經檢察官以涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌提起公訴，依照同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪。茲因告訴人與被告已於99年7 月13日達成和解，並據告
    訴人撤回告訴，有和解書及聲請撤回告訴狀各1 紙在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第303
    條第3 款之規定，為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     3     日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
