【裁判字號】    99,中交簡,1598
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1598號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2732號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國90年間曾因酒後駕車，經臺灣苗栗地方
    法院以90年度苗交簡字第712號判決判處罰金1萬元，緩刑2
    年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告對
    於酒後駕車之禁令及違反者科處刑罰之規定，當知之甚詳，
    乃其未能記取教訓，知所警惕，再次飲酒至醉，因而肇事，
    顯見被告對於法律規範之漠然心態，主觀惡性非輕，再參以
    被告肇事後所測得之呼氣酒精濃度每公升高達1.23毫克，遠
    逾0.55毫克之一般標準甚多，益見被告酒後泥醉，仍逞強駕
    車行駛於交通繁忙之道路上，無視於自己身體、生命安全，
    亦視其他用路人之身體、生命安全為無物，惟考量被告肇事
    後僅其個人受傷，犯後坦承錯誤之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官   王邁揚
上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃雅青
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
