【裁判字號】    99,聲,2907
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2907號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第207號、99年度毒偵字第1884號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDA零點顆（驗餘淨重零點零玖陸伍公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字
    第1884號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之毒
    品MDA0.3顆，係依毒品危害防制條例所管制持有之違禁物，
    因被告所涉犯之毒品案件業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而MDA係毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所稱之第二級毒品。本件扣案之紅色錠劑
    0.3顆（驗餘淨重0.0965公克），經鑑驗結果確實檢出毒品
    MDA之成分，此有行政院衛生署草屯療養院民國99年5月25日
    草療鑑字第0990500159號鑑定書一份在卷可稽，既屬毒品危
    害防制條例第二條第二項所列之違禁物，檢察官所提單獨聲
    請宣告沒收之聲請，核與前開毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項規定，並無不合，應予准許。爰依上揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
                              書記官
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
