【裁判字號】    99,交易,401
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第401號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9499號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略為被告乙○○平日以騎車載送瓦斯桶為業，為從
    事業務之人，於民國99年1月24日上午10時許，騎乘車牌號
    碼JQL－381號重機車，沿臺中市○區○○路由南往北，行駛
    至同路與梅亭東街口停等紅燈，告訴人甲○○亦騎乘車牌號
    碼P9V－808號重機車至上開地點，並暫停於乙○○上開重機
    車左前方停等紅燈，俟號誌轉換為綠燈起駛時，乙○○原應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時路況良好，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，亦未適當保持與甲○
    ○上開重機車之併行間隔，貿然於起駛後向左側行駛，致其
    所騎乘上開重機車後車尾與甲○○上開重機車前車頭發生擦
    撞，甲○○因而人車倒地，並受有下肢挫傷之傷害。因認被
    告涉犯刑法第284條第2項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官依刑法第284 條
    第2項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於99年8月3日審判
    期日當庭具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8    月    3     日
                  刑事第四庭   法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    8    月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
