【裁判字號】    99,訴,1559
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1559號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○前經本院指定保證金新臺幣10,000元，由具保人
    甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押釋放（本院99年度聲
    羈字第386號）。
二、茲該被告於本院行準備程序時經合法傳喚、拘提，均未到庭
    ，顯已逃匿，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  林世民
                                      法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
