【裁判字號】    99,中簡,1963
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1963號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第一二五九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以八十三年度訴緝字第九０四
    號判處有期徒刑一年九月確定；復因偽造有價證券案件，經
    本院以八十三年度訴字第二五七０號判處有期徒刑三年四月
    確定，經與上開案件接續執行後，於民國八十五年十月七日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於八十八年九月八日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。又因收受贓物等案件，
    經本院分別以八十八年度易字第三一０八號及八十九年度易
    字第二０三六號判處有期徒刑三月、四月，嗣經聲請合併定
    應執行刑為有期徒刑六月確定，於九十年一月二十九日易科
    罰金執行完畢（聲請簡易判決處刑書漏載）。詎其猶不知悔
    改，可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人
    財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途
    之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩飾
    犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍以基於幫助某真實姓名、年籍不詳之成年人遂行
    詐欺取財之不確定故意，竟於九十二年四月十九日前之不詳
    時間，在臺中市○○路與中清路交岔路口附近某咖啡廳內，
    將其所申設之潭子東寶郵局帳號0000000-0000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，提供給真實姓名、年籍不詳之人及所
    屬詐欺集團使用。嗣不詳詐欺集團成員於取得上揭帳戶資料
    後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下
    列行為：
  (一)於九十二年四月二十一日，由詐欺集團成員撥打電話向甲○
    ○佯稱可以退稅云云，致甲○○因而陷於錯誤，遂依詐騙集
    團成員之指示操作自動櫃員機，於當日兩度從其郵局帳號00
    00000-0000000號帳戶轉帳至乙○○之上開郵局帳戶內，金
    額均為新臺幣（下同）三萬三千三百八十八元。
  (二)復於九十二年四月二十二日以相同之「假退稅，真詐財」手
    法，向丁○○詐騙，致丁○○因此陷於錯誤，遂依詐騙集團
    成員之指示操作自動櫃員機，自其郵局帳號0000000-000000
    0號帳戶（聲請簡易判決處刑書誤為(局號0000000號，帳號0
    000000號)）轉帳二萬零三百四十元至乙○○之上開郵局帳
    戶內。
  (三)又於九十二年四月二十三日重施故計，致使丙○○受騙，遂
    依詐騙集團成員之指示操作自動櫃員機，而兩度自其臺灣銀
    行帳號000-0000000000000000號帳戶轉帳至乙○○之上開郵
    局帳戶內，金額均為九萬九千九百八十八元。嗣後，員警由
    乙○○上開郵局帳戶之交易資料循線追查，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○、丁○○、丙○○於警詢時指述之情節相符，並
    有中華郵政股份有限公司豐原郵局九十八年七月三日營字第
    0980201531號函暨檢送郵政儲金簿第0000000-0000000號開
    戶基本資料及相關申請書影本、客戶歷史交易清單各一份附
    卷可稽，堪認被告自白屬實。按刑法上之故意，可分為直接
    故意與不確定故意（未必故意），所謂「不確定故意」，係
    指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
    背其本意者，刑法第十三條第二項定有明文。今日一般人至
    郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪之非法使用，衡
    情自無置自己名義帳戶不用，而出價取得他人帳戶使用之必
    要。又衡諸金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺，而一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識，
    縱因特殊情況偶有交他人使用之需，亦必然深入瞭解用途再
    行提供以使用，方符常情。是無正當理由，將帳戶提供或出
    租他人使用，客觀上足可預見其目的，係欲以該金融帳戶供
    作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，否則應無隱匿自己名義
    帳戶而購買或租用他人金融帳戶使用之必要。且邇來利用電
    話或報紙刊登廣告詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
    多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，
    此應為一般人本於一般認知能力所易於意會者。故被告對於
    交付上開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）予某真實姓名年籍
    不詳之成年人，導致該帳戶將可能被用來作為詐欺取財等非
    法用途之工具一節，應有所預見，且不違背其本意。是以，
    被告猶提供其上開帳戶之資料予不詳詐欺集團成員，足認被
    告主觀上容任該人將上開帳戶作為詐欺取財之指定帳戶使用
    ，準此，被告確有幫助詐欺取財之不確定故意無訛。本件事
    證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日施行，且按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定，以決定適用之刑罰法律，先予
    敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月
    二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經
    查：
  (一)刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，法定刑得科或併科
    銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三
    萬元、最低為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，
    即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及
    修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，
    則刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科處之罰金
    最高為銀元一萬元，最低額為銀元十元，若換算為新臺幣，
    最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三
    十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行
    為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為後，修正後刑法已將修正前刑法第五十六條「連續
    數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分
    之一」之規定，予以廢除，該條廢除後，該條原規定之數行
    為而犯同一之罪名者，除有接續犯之情形外，應按數罪併罰
    之原則論處，比較修正前後刑法第五十六條之規定，廢除後
    之規定，並未較有利於被告，故本件應適用被告行為時即修
    正前刑法第五十六條之規定予以論處。
  (三)刑法第四十一條第一項前段規定，於九十四年一月七日修正
    、九十五年七月一日施行前之規定為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算為
    一日。修正施行後之規定則為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以被告行為時
    關於易科罰金之規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸修正後刑法第二條
    第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，被告自應適
    用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定、罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定，予以論處。
  (五)至刑法第三十條幫助犯之規定，於九十四年一月七日修正、
    九十五年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」，修正施行後之規定則為：「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正
    理由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，
    並避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯
    」，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，
    且具備違法性為必要，而將條文文字修正為「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯」。顯見修正前、後刑法第三十條關
    於幫助犯之規定，僅作文字修正，並無有利、不利之情形，
    自無新舊法比較適用之問題，附此敘明（最高法院九十五年
    度臺上字第六０一六號判決參照）。
四、查被告乙○○提供其於上開郵局所開設帳戶之存摺、提款卡
    及密碼資料予詐欺集團成員，以為詐欺取財所用，係基於幫
    助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要
    件以外之行為。又該詐騙集團成員彼等之間顯然有犯意聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯；而姓名、年籍不詳之成年人與
    其所屬詐騙集團成員先後多次詐欺取財之犯行，時間緊接，
    方法相同顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正
    前刑法第五十六條之規定，以一罪論。再按連續幫助與幫助
    連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯
    罪，為連續幫助，就幫助者而言，該幫助者有多次犯罪行為
    ；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就
    幫助者而言，僅有一次犯罪行為。是正犯所犯多次詐欺取財
    行為，係基於概括犯意反覆為之，所犯構成要件相同，應成
    立連續詐欺取財罪，而被告基於幫助意思，提供一帳戶資料
    之幫助行為，應論以幫助連續詐欺取財罪。是核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項及刑法第三百三十九條第一項之幫
    助連續詐欺取財罪，並依修正後刑法第三十條第二項幫助犯
    之規定，按正犯之刑減輕之（最高法院九十五年度臺上字第
    六０一六號判決、最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議
    紀錄參照）。（另被告本件犯罪之型態為幫助他人詐欺取財
    ，因詐欺取財之正犯是否屬於共同正犯，與被告應成立之罪
    名、刑責均無涉，為免累贅，爰不於主文欄諭知被告幫助「
    共同」詐欺取財，均附此敘明。）又被告前因竊盜案件，經
    本院以八十三年度訴緝字第九０四號判處有期徒刑一年九月
    確定；復因偽造有價證券案件，經本院以八十三年度訴字第
    二五七０號判處有期徒刑三年四月確定，經與上開案件接續
    執行後，於八十五年十月七日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，並於八十八年九月八日保護管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢。又因收受贓物等案件，經本院分別以八十八年度易字
    第三一０八號及八十九年度易字第二０三六號判處有期徒刑
    三月、四月，嗣經聲請合併定應執行刑為有期徒刑六月確定
    ，於九十年一月二十九日易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢，於五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑
    法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，
    均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新
    舊法比較之問題，應逕依修正後之刑法第四十七條第一項，
    論以累犯（最高法院九十五年度第二十一次刑事庭會議紀錄
    參照），並加重其刑。而被告同時具加重減輕事由，應依法
    先加重後減輕之。爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人
    非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當
    及造成被害人等損失金額不菲，惟念及事後坦承犯行，態度
    良好，暨考量其本身並未實際參與詐欺取財之犯行、可非難
    性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、另被告之上開犯罪時間係於九十六年四月二十四日以前，所
    犯係刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之罪
    ，且宣告刑未逾有期徒刑一年六月，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件，應依法
    減其宣告刑二分之一，即減為有期徒刑一月又十五日，並諭
    知易科罰金之折算標準。（查被告行為後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例於九十六年七月四日公布，於同年月十六日
    施行，而中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑」，係指於該條例施行前經通緝，未於該條例施行後之九
    十六年十二月三十一日以前自動歸案者，不得依該條例減刑
    ，如係於該條例施行後通緝者，應不受該條規定不得減刑之
    限制。查被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例九十六年
    七月十六日施行後之九十八年十一月十九日經臺灣臺中地方
    法院檢察署發布通緝，並於九十九年六月七日緝獲，揆諸前
    揭說明，即無該條例第五條不得減刑之適用，附此敘明。）
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第三十條第一項、第二項、第四十七條第一項、修正前刑法
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
