【裁判字號】    99,中簡,2125
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第六一八四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第三四０八
    號判處有期徒刑二月六月確定；復因竊盜、施用第一級毒品
    等案件，經本院先後以九十四年度易字第一九七二號及九十
    四年度訴字第三七四四號判處有期徒刑八月、十月，嗣經減
    刑並與上開搶奪案件合併定執行刑為有期徒刑三年二月確定
    ，甫於民國九十七年十一月十五日縮刑期滿執行完畢而於翌
    日出監。詎其仍不知悔改，於九十八年五月二十二日二十二
    時四十八分許，騎乘其所有之車牌號碼Ｇ三Ｚ－八七六號重
    型機車，搭載不知情之女友劉佳宜（另由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十九年度偵字第六一八四號為不起訴處分
    確定），行經臺中縣大里市○○路○段一八六號「大義加油
    站」時，因覺得尿急，遂進入該加油站的廁所小解，並要劉
    佳宜騎機車在前方等候。迨乙○○走出廁所後，突然發現廁
    所旁的置物箱放有該加油站員工甲○○所有之咖啡色皮包一
    個（內有現金約新臺幣﹝下同﹞五、六百元、SONY牌手機一
    支、甲○○之國民身份證、機車駕照及行照各一張），竟意
    圖為自己不法之所有，趁機拿走該只皮包而竊取得逞。得手
    後，由劉佳宜載送離開現場。乙○○事後獨自將該皮包內的
    現金花用殆盡，其餘物品則棄置在大里市某路旁的排水溝內
    。甲○○於同日發現遭竊後並未報警，僅翻拍現場監視器畫
    面，張貼在加油站牆上，提醒其他員工注意此事。嗣於九十
    九年二月二十一日，臺中縣警察局霧峰分局內新派出所程清
    智警員執行巡邏勤務時發現上述照片，主動向加油站人員詢
    問並調閱監視器畫面比對後，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時、證人劉佳宜於警詢及偵查時指
    、證訴之情節相符，復有臺中縣警察局霧峰分局內新派出所
    員警職務報告、車籍查詢－基本資料詳細畫面各一份、現場
    監視器畫面翻拍照片及車牌照片共二十九張在卷可佐，足見
    被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被
    告竊盜之犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前因搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第三四０八號判
    處有期徒刑二月六月確定；復因竊盜、施用第一級毒品等案
    件，經本院先後以九十四年度易字第一九七二號及九十四年
    度訴字第三七四四號判處有期徒刑八月、十月，嗣經減刑並
    與上開搶奪案件合併定執行刑為有期徒刑三年二月確定，甫
    於九十七年十一月十五日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，前已有竊盜、搶奪等財產犯罪紀錄，
    仍不思悔改，本次再度為一己私利，竟起貪念竊取他人之物
    ，行為殊無足取，惟念及其犯後坦認犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
