【裁判字號】    98,易,3987
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3987號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76
22號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係設於臺中市○區○○街41號1
    樓之三友水電有限公司（下稱三友公司）之負責人。緣案外
    人王俊明，持三友公司開立之面額新臺幣（下同）35萬元、
    到期日民國97年9月30日、由被告背書之支票，向告訴人乙
    ○○借貸同額款項，惟該支票到期遭退票而未獲兌現。告訴
    人向本院聲請假扣押被告及三友公司之財產，並於97年10月
    21日（檢察官誤載為96年7月11日），經本院以97年度裁全
    字第7818號裁定准許提供擔保後，得就被告及三友公司及財
    產在35萬元範圍內為假扣押。告訴人於97年11月28日（檢察
    官誤載為97年11月8日），前往查封三友公司所有之RO逆滲
    透開水機1部、HCG瓦斯熱水器4部、櫻花SH-589R9 1部、HCG
    混合龍頭（單把）5個、HCG馬桶低水箱用沖水組件5組、電
    光牌潔屁馬桶座2個、TL電纜及PE電子線通信線共38綑、vie
    w sonic及phill電腦各1部（含主機），並將上開扣押物品
    交由被告保管。惟被告竟基於毀損債權之犯意，將上開查封
    物品更換及出售。嗣因被告未清償欠款，告訴人乃於98年1
    月10日，追加查封三友公司其他財物後，欲將全部查封物運
    走保管時，才發覺被告已將第一次查封之部分物品擅自處分
    ，致損害告訴人之債權等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第356條之毀
    損債權罪提起公訴，依同法第357條規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
