【裁判字號】    99,訴,942
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第942號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例等案件，前經本院於99
    年5月18日發佈通緝後，於民國99年6月14日經緝獲歸案，由
    本院指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人甲○○（
    乙○○之父）繳納現金（有本院收據在卷可稽），並由本院
    限制住居於臺中市○○區○○路一段252號5樓之4後，已將
    被告乙○○飭回。
二、茲以該被告乙○○經本院依法傳喚被告乙○○及具保人甲○
    ○後，被告乙○○無正當理由而未到庭，另具保人甲○○則
    到庭陳稱：伊無法主動聯絡乙○○，都是乙○○打電話回家
    ，曾經在乙○○打電話回家時告知法院將於99年8月2日開庭
    之事，不知道乙○○為何沒到，而現在乙○○現在也未住在
    臺中，只知道她人在北部，保證金要被沒收也是沒有辦法的
    事等語。是本件顯有事實足認被告乙○○逃匿，自應將具保
    人甲○○原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
              刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
