【裁判字號】    99,補,1025
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1025號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付簽帳卡消費款事件，曾聲請對被告甲○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）724,421元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁
    判費7,930元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳裁判費7,430元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
    ，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
