【裁判字號】    99,婚,324
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第324號
原      告  郭嘉文
被      告  鄧仕芬
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年七月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國九十七年十二
    月二十九日在大陸地區結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與
    原告共同生活，且以原告之住所為共同住所。嗣被告於九十
    八年五月八日入境臺灣地區，詎被告與原告相處兩日後，表
    明不願意繼續與原告共同生活，隨即於同年月十日出境返回
    大陸地區，拒絕再至臺灣地區與原告共同生活。被告顯違背
    同居義務，爰依民法第一千零一條之規定，請求被告履行同
    居義務等語。並聲明：求為如主文所示之判決。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。復按夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    一千零一條定有明文。
二、查：(一)原告主張被告為大陸地區人士，其與被告在九十七年
    十二月二十九日結婚，兩造婚姻關係現仍存續中之事實，業
    據其提出戶籍謄本、中華人民共和國居民身份證、常住人口
    登記卡、結婚證、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公
    證書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    等件附卷可參，自堪信為真實。揆之前揭說明，本件婚姻效
    力（履行同居）之準據法，自應適用臺灣地區法律。(二)原告
    復主張：被告婚後雖曾至臺灣地區與原告共同生活，然於九
    十八年五月十日出境返回大陸地區後，即拒絕再至臺灣地區
    與原告共同生活之事實。被告經合法通知並未到庭爭執，復
    未提出書狀作何聲明及陳述。原告主張之上開事實，業據提
    出入出國日期證明書為證，自堪信原告之主張為真實。(三)被
    告不履行同居之義務，復查無任何證據足資證明其有不能同
    居之正當理由，是原告依民法第一千零一條之規定，訴請被
    告履行同居，為有理由，自應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
