【裁判字號】    99,婚,306
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第306號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即ISTI.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年七月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原為請
    准與被告離婚，嗣於訴訟中變更為被告應與原告同居，揆諸
    前揭法條，原告所為訴之變更，應屬合法。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
參、原告主張：被告為印度尼西亞共和國（以下簡稱印尼國）人
    。兩造於民國九十二年六月二十三日結婚，雙方約定被告應
    至臺灣與原告共同生活，且以原告之住所為共同住所。被告
    亦來臺與原告共同生活。詎被告於同年十月中旬無故離家後
    ，即不知去向。被告顯違背同居義務，爰依民法第一千零一
    條之規定，請求被告履行同居義務等語。並聲明：求為判決
    如主文所示。
肆、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
伍、得心證之理由：
一、(一)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二
    條前段著有規定。本件原告為中華民國國民，被告則為印尼
    國人，及原告為被告之夫等事實，有戶籍謄本在卷可證，則
    本件請求履行同居訴訟，依前開規定，其婚姻之效力之準據
    法自應適用中華民國法律。(二)次按夫妻互負同居之義務，但
    有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第一千零一條定
    有明文。
二、查：(一)原告主張兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告於
    九十二年十月中旬離家後，即不知去向，拒與原告履行同居
    生活迄今等事實，業據其提出戶籍謄本、被告護照影本、居
    留證、入出國日期證明書等為證。被告經合法通知未到庭爭
    執，亦未提出任何書狀作何有利於己之聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。(二)被告不履行同居之義務，復查無任何
    證據足資證明其有不能同居之正當理由，是原告依民法第一
    千零一條之規定，訴請被告履行同居，為有理由，自應予准
    許。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
