【裁判字號】    99,訴,648
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    確認出資轉讓行為無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第648號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○
            乙○○
            丁○○
上訴人與被上訴人丙○○因99年度訴字第648號確認出資轉讓行
為無效等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺
幣900,000元，應徵第二審裁判費新台幣14,700元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
