【裁判字號】    99,智附民,9
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  日商三麗鷗股份有限公司
法定代理人  仲村隆藏
訴訟代理人  鐘文岳律師
            林翰緯律師
被      告  甲○○
上列當事人間因被告違反商標法案件（99年度智簡字第14號），
原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主    文
日商三麗鷗股份有限公司應於本裁定送達後壹拾日內補正經我國
駐外機關認證之委任代理人之證明。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，
    準用民事訴訟法之規定。刑事訴訟法第492條定有明文。復
    按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：五由訴訟
    代理人起訴，而其代理權有欠缺者。民事訴訟法第249條第1
    項第5款亦定有明文。查，本件原告所提出刑事附帶民事訴
    訟，固據提出委任狀1紙在卷可按，然觀之該委任狀，並未
    由原告本人簽名，或由我國駐外機關認證（原告並非我國國
    民）以證明本件刑事附帶民事訴訟起訴之程序，確係出於原
    告本人之真意。至上開委任狀雖蓋原告及法定代表人之印文
    ；但審之本件原告既非我國國民，亦非如我國國民般習於使
    用印章以代簽名之人，難任有民法第3條第2項規定之適用，
    是本件起訴狀於法定程式上既未能辨明原告訴訟代理人業經
    原告委任提起本件刑事附帶民事訴訟，又此法律上程式欠缺
    之情形，屬可補正事項，爰依刑事訴訟法第492條第2項準用
    民事訴訟法第249條之規定，裁定告訴人於本裁定送達後10
    日內補正之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
