【裁判字號】    99,司票,3862
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第3862號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  超亞塑有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十八年七月十七日，共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹仟陸佰萬元，其中之(1)新臺幣貳佰捌拾貳萬
仟肆佰壹拾伍元及自民國九十九年七月九日起至清償日止之利息
(2)新臺幣肆佰肆拾陸萬柒仟佰貳拾貳元，(3)新臺幣壹佰陸拾貳
萬伍仟佰拾肆元，(4)壹佰壹拾萬柒仟壹佰肆拾陸萬元(5)貳佰
肆拾柒萬柒仟零捌拾捌元，及均自民國九十九年七月十五日起至
清償日止之利息，按年利率百分之五點一二計算；暨自(1)民國九
十九年八月十日起，(2)(3)(4)(5)民國九十九年八月十六日均至清償
日止，其逾期未超過六個月者，按年利率百分之十計算之遲延利
息，逾期超過六個月以上者，按年利率百分之二計算之遲延利息
，准予強制執行。
相對人於民國九十八年七月十七日，共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣佰萬元，其中之新臺幣貳佰玖拾玖萬捌仟貳佰
元及自民國九十九年六月二十一日起至清償日止之利息，按年利
率百分之四點零七計算；暨自民國九十九年七月二十二日起至清
償日止，其逾期未超過六個月者，按年利率百分之十計算之遲延
利息，逾期超過六個月以上者，按年利率百分之二十計算之遲延
利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於(一)(二)民國98年7月17日
    ，共同簽發免除作成拒絕證書之本票2紙，內載(一)(二)新臺幣
    16,000,000元(二)3,000,000元，(一)(二)到期日99年7月9日，詎
    經提示後，未獲清償，為此提出本票2件，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
