【裁判字號】    99,司促,29995
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第29995號
債  權  人  亮碧思國際股份有限公司
            有限公司)
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人江恆東即昶景企業社發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件債務人之組織型態為獨資或合夥之釋明資料；若
      為合夥，併請提出其合法法定代理人之釋明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
