【裁判字號】    99,中交簡,1591
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1591號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一０九二一號），本院判決如下
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣貳
萬元。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官聲
    請簡易判決處刑之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告刑案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具
    悔意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。然本院斟酌情形認有命被告向公
    庫支付一定之金額以彌補其犯罪，並從中記取教訓之必要，
    是爰依刑法第七十四條第二項第四款規定，命其應向公庫支
    付新台幣（下同）二萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十
四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，逕以簡易判決如主
文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
