【裁判字號】    99,易,2127
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第8667號)
，本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    2963號判處有期徒刑9月，減為有期徒刑4月又15日確定；同
    年又因侵占、竊盜等案件，先後經本院以96年度沙簡字第40
    6號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，及以96年度
    易字第3076號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，後
    2罪經合併定應執行有期徒刑4月，與前述有期徒刑4月又15
    日接續執行，於97年5月17日執行完畢。詎仍不思悛悔，復
    意圖為自己不法之所有，於99年3月1日凌晨3時35分許，至
    臺中縣清水鎮○○路15號「妮娜美容店」訪友，在「妮娜美
    容店」辦公室內等候時，竟趁負責人丙○○至前方櫃檯處理
    事情，而徒手竊取丙○○所有放置在辦公室沙發椅旁三角置
    物箱內之現金新臺幣47,000元，得手後，供己花用一空。嗣
    經丙○○發現後報警處理，並調閱該店出入口監視錄影器畫
    面，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
(一)本案被告乙○○所犯刑法第320條第1項竊盜罪，屬刑事訴訟
    法第376條第2款所列之罪，依同法第284條之1規定，第一審
    得由法官獨任進行審判程序，合先敘明。
(二)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本案判決
    以下所引用檢察官所舉各項證據，業經被告於本院審理時表
    示無意見，同意作為證據，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異
    議，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事
    實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，自得
    採為證據。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人鄭林江於警詢時證述情節相符
    ，此外，並有案發現場監視錄影畫面翻拍照片2張、指認犯
    罪嫌疑人紀錄表1張、刑案現場測繪圖1紙附卷可稽。綜上各
    節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內
    再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，屬累犯，依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告正值盛年，不思正途
    營生，竟因一己私慾而竊取他人財物，對社會治安影響甚鉅
    ，並衡其犯罪之動機、目的、所竊財物之價值，及犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
