【裁判字號】    99,中簡,2019
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2019號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6418號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩下注對照單
陸張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、附記事項：被告甲○○自99年2月中旬起至99年3月1日查獲
    前某日止，多次以同一方式，在不特定之時間至同一網站下
    注簽賭之犯行，其先後各舉動，係於密切接近之時地實施，
    且係侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在主觀上顯係
    基於一貫之犯意，接續多次簽賭，為接續犯，應只論以一罪
    。扣案之六合彩下注對照單6張，係被告所有供其賭博所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第38條第1項第2款
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        臺中簡易庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年     8    月    3     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
