【裁判字號】    99,司養聲,131
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       99年度司養聲字第131號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲  ○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十九年五月三日收養甲○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人丙○○（民國五十五年一月一日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被
    收養人甲○（八十年五月十六日生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號、生父已歿），經被收養人之法定代理
    人即其生母乙○○同意，雙方於九十九年五月三日簽立收養
    契約書，爰依民法第一千零七十九條第一項聲請本院認可等
    語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人及被收
    養人之戶籍謄本、被收養人生父除戶戶籍謄本、健康證明、
    工作證明及良民證等證物為證，並據收養人、被收養人及其
    生母乙○○於本院審理時陳述無訛。而綜觀全案卷證及主管
    機關訪視報告所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因
    ，亦無違反其他法律規定之情事，復符合被收養人甲○之最
    佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
