【裁判字號】    99,聲,2889
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2889號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
（99年度聲沒字第199號、98年度毒偵字第998號），本院裁定如
下：
    主    文
海洛因參包（驗餘淨重共計零點參玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，扣案之海洛
    因3包（驗餘淨重共計0.39公克），係毒品危害防制條例管
    制之物品，為違禁物，因持有人即被告甲○○已經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（99年度戒毒偵字第92
    號）；爰依刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定單獨請求宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；查獲
    之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段亦有明文；經查本件扣案之海洛因3包（驗餘淨重
    共計0.39公克）業經鑑定結果認屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款所指之毒品海洛因，有法務部調查局98年4月21
    日調科壹字第09823012570號濫用藥物實驗室鑑定書1紙在卷
    可稽，依同條例第18條第1項前段規定應沒收銷燬之，本院
    認本件聲請為正當，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
