【裁判字號】    99,重訴,1248
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度重訴字第1248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  熊治璿律師
            林巧雲律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林志忠律師
            潘仲文律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○，均自民國玖拾玖年捌月陸日起延長羈押貳月，
並均禁止接見通信。
    理    由
本件被告因擄人勒贖案件，經本院於民國九十九年五月六日訊問
後，認有事實足認有逃亡之虞、串證之虞、且所犯為死刑、無期
徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第一、二、三款之情形，非予羈押顯難進行審判、
執行，於民國九十九年五月六日執行羈押，茲本院以前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年八月六日起延長羈
押二月，並均為禁止接見通信之處分。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                刑事第五庭    審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
