【裁判字號】    99,中交簡,1569
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，素行
    尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時
    失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，並已與被害人調解成立，
    以金錢賠償被害人之損失，亦有臺中市西區調解委員會調解
    書影本 1份在卷可稽，足認被告具有悔意，衡其經此刑之宣
    告教訓後，當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定宣
    告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  張靜琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
