【裁判字號】    99,中交簡,1575
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1575號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第2707號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；減為有期徒刑拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第五列至第六列
    「刑法第185之3案件測試觀察紀錄表」之記載，應予更正為
    「刑法第一百八十五條之三之查獲後測試、觀察職務報告」
    ；並補充「臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    」之證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第一百八十五條之三、第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第十一條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
