【裁判字號】    99,司促,27150
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第27150號
債  權  人  大為建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  丁○○○
法定代理人  戊○○
上債權人聲請對債務人丙○、乙○○發給支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年7月22日函命於5日內補正繼承
    系統表及提出趙玉如之繼承人有無拋棄繼承或限定繼承及其
    證明文件，債權人於99年7月28日補正狀內並未補上列文件
    ，其聲請難認為合法，應予駁回。
二、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
