【裁判字號】    99,中交簡,1594
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度中交簡字第1594號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14408號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○考領有適當之駕駛執照
    ，及肇事後經警前往現場處理時，當場承認為肇事人，對於
    未發覺之罪自首而接受裁判，應予補充記載外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份在卷足憑，其因一時疏忽致犯本罪，肇事後
    已與被害人之家屬達成和解，賠償新台幣266 萬元，有調解
    書一份附於偵查卷足憑，被告經此刑之宣告後，應能知所警
    惕而無再犯之虞，本院參酌上情，認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
