【裁判字號】    99,訴,1964
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1964號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2236號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所實施觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    87年6 月19日執行完畢釋放；再於88年間，因施用第一、二
    級毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所實施觀察、勒戒，因
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定入戒治處所施以強制
    戒治，於88年8 月24日停止戒治處分並付保護管束，嗣於保
    護管束期間又因施用毒品案件，經本院以89年度訴字第1120
    號判處有期徒刑1 年確定，前開停止戒治經撤銷，再令入戒
    治處所強制戒治，於89年8 月26日執行完畢釋放。上開施用
    第一、二級毒品之刑罰部分，並經本院以88年度訴字第 998
    號分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1年2月，
    嗣經臺灣高等法院臺中分院以88年度上字第1673號駁回上訴
    確定，並與前開有期徒刑1年接續執行，於91年4月12日假釋
    出監付保護管束，並於91年9 月15日期滿，未經撤銷假釋，
    視為執行完畢。復於91年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    入戒治處所強制戒治，於92年12月24日執行完畢釋放，刑罰
    部分，經本院以91年度訴字第2615號判處有期徒刑1年2月，
    嗣經臺灣高等法院臺中分院以88年度上訴字第1673號駁回上
    訴，並與前開有期徒刑1年接續執行，於91年4月12日假釋出
    監付保護管束，並於91年9 月15日期滿，未經撤銷假釋，視
    為執行完畢；又於91年間，因搶奪案件，經本院以91年度訴
    字第3005號判處有期徒刑1年確定，上開2案經定應執行刑為
    有期徒刑2年，於94年7月22日縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，並於94年10月16日期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢；復
    於94年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第191 號
    判處有期徒刑8 月確定，於96年3月8日執行完畢；又於97年
    間，因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第1877號判處有
    期徒刑10月確定，於98年6 月11日執行完畢。詎竟仍不知戒
    絕毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年4 月24日某
    時，在臺中縣沙鹿鎮○○○街46號之住處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年4月26日16時50分
    許，為警持本署檢察官核發之拘票，在其住處拘獲，並同意
    接受警方採尿檢驗後而悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)台中縣警察局清水分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5 年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，予以量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
