【裁判字號】    99,交訴,180
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4925號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國七十三年間，曾因偽造文書與詐欺案件，經
    法院分別判處有期徒刑四月及一年，並定應執行刑為有期徒
    刑一年二月確定，其入監執行後，已在七十四年十一月十三
    日期滿執行完畢；甲○○於民國九十九年一月二十二日二十
    二時五十二分許，駕駛車牌號碼6472－SL號自用小客車，沿
    臺中市○區○○○路由明德街往國光路方向行駛，迄至忠明
    南路與南平路五九巷交叉路口時，適有丙○○騎乘車牌號碼
    INP－728號重型機車，沿臺中市○區○○路五九巷亦行至該
    交叉路口欲左轉順忠明南路往明德街方向行駛，未及閃避，
    甲○○所駕駛之前揭自用小客車右前車頭因而與丙○○所騎
    駕之上開重型機車前車頭發生碰撞，丙○○因而人車倒地，
    致受有雙膝及大腿挫傷、右肘及頸部挫傷等傷害（甲○○所
    涉過失傷害罪嫌部分，未據丙○○提出告訴）。甲○○明知
    其已肇事致人受傷，係依法負有救助義務之人，理應將丙○
    ○送醫救治，或為適當之保護處置；惟其竟恁置丙○○傷勢
    於不顧，不為必要之安全救護行為，並基於肇事逃逸之故意
    ，駕駛前開自用小客車逕行駛離現場而逃逸。嗣有用路人於
    案發時適巧亦路經該交岔路口，因目睹此交通事故，旋報警
    處理，由警方調閱附近路口監視器之攝錄畫面後，始循線查
    悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○就上揭肇事逃逸之犯罪事實，已於本院訊問
    時坦認不諱，核與被害人丙○○於警詢及偵查中所指訴其因
    本件車禍倒地致受傷，且被告於事發後並未停駐於現場為必
    要救護行為，竟駕車逕行駛離現場而逃逸之情節均相互合致
    （見警卷第6頁至第8頁，偵查卷第5頁至第6頁），復有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中市
    警察局勤務指揮中心受理各類案件紀錄單、現場及車損照片
    等件在卷可佐（見警卷第15頁至第19頁，偵查卷第10頁至第
    13頁）。另被害人因本件車禍受有如犯罪事實欄所載之前揭
    傷勢，則有仁愛醫療財團法人大里仁愛醫院診斷證明書一紙
    存卷可參（見警卷第9頁），是被告所為前開自白，核與客
    觀事實相符，得採為本件判決之憑據。綜此，本件事證至臻
    明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，應係犯刑法第一百八十五條之四之肇事
    逃逸罪。爰審酌被告之素行，其於本件肇事後未能停駐於現
    場，等候員警到場處理，反而駕車逕行駛離現場而逃逸，致
    使應受照護之人傷害擴大之風險增加；惟其犯後於本院業已
    坦認犯罪，並與被害人丙○○達成和解，當庭給付被害人新
    臺幣三萬元和解金，以金錢稍事彌補被害人因本件車禍事故
    所蒙受身心之損傷，被告犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告有前開經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可查，其因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有其臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    查，其為本件犯罪固值非難；然本件被害人受傷之程度尚非
    深重，被告因一時失慮，而罹刑典，事後已積極與被害人達
    成和解，業如前述，其於本院訊問時又對犯情未加隱晦，犯
    罪後態度堪稱良好，顯見被告深刻之悔意，本院綜合上述情
    狀，認被告經此偵審程序及有期徒刑宣告之教訓後，應能知
    所警惕而信無再犯之虞，因認前揭對被告所宣告之刑，應以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新；復因被
    告已提出前述和解金賠償被害人，其因本件肇事業已獲取相
    當之教訓，而足生警惕之心，是本院認無依循公訴人於本院
    所請，另對被告之緩刑宣告附加條件之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
