【裁判字號】    99,易,904
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第904號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3418號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
丁○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。並應於緩刑期內依本院99年度
司中調字第1439號調解程序筆錄內容（如附件）履行和解條件。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣丙○○前向乙○○承租期所管理位在臺中市南
    屯區○○○街65號之「典雅會館」3樓305室之房屋（該房屋
    係附傢俱出租），並與丁○○於上址同居。嗣丙○○因故向
    丁○○提出分手，使丁○○因此心情鬱悶。丁○○於民國98
    年11月15日上午6時許，在上址飲酒後（未達不能辨識其行
    為違法或欠缺依其辨識而行為之能力程度），竟基於毀棄損
    壞之犯意，先徒手毀損室內屬吳彩勝保管之衣櫥、書桌、辦
    公椅、冰箱、冰箱櫃、床組、床頭櫃、電話機、茶杯、置物
    籃、浴室門簾等物，致令不堪使用，繼而將水龍頭拆卸套接
    水管後，任由自來水漫流，旋即逕自外出，使漫流之自來水
    順勢往下流，致波及房間地板及樓下由甲○○所管理之「奕
    境室內設計公司」，使該公司內之影印機、大圖輸出、打卡
    鐘、噴墨機、紙張、音響主機、鍵盤等物因浸水毀損，致令
    不堪使用。
二、證據名稱：
（一）被告丁○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）證人即告訴人丙○○、乙○○、甲○○於警詢、偵訊之證
      述。
（三）辦公室租賃契約書影本、雅典會館租賃契約書、雅典305
      房毀損明細、奕境設備裝潢損壞賠償估價單各1份及現場
      照片39幀。
（四）本院調解程序筆錄1份。
三、附記事項：按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：五
    法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者。六被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者。七法院認應諭知免刑或免
    訴、不受理者。刑事訴訟法第455條之4第1項第5款至第7款
    定有明文。是以，若法院認定之事實與協商合意之事實相符
    ，縱有部分犯罪行為應不另為公訴不受理之諭知，則法院仍
    得依協商程序而為判決。公訴意旨另以：被告丁○○在上開
    時、地，基於毀棄損壞之犯意，徒手毀損室內屬丙○○所有
    之衣服、鞋子等物，致令不堪使用，致告訴人受有財產上損
    害，因認被告有毀棄損壞罪嫌等語。惟按告訴乃論之罪，告
    訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；另告訴經撤回者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條
    第3款分別定有明文。公訴人認被告丁○○犯刑法第354 條
    第1項毀棄損害罪，依同法第357條之規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人丙○○於本院審理中對被告撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀1份附卷可稽（本院卷第38頁），本應依刑事訴訟
    法第303條第3款之規定諭知不受理，惟此部分公訴意旨認與
    被告前開有罪部分有接續犯事實上一罪之關係，爰不另為不
    受理之諭知，附此敘明。
四、處罰條文：刑法第354條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第3款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        刑事第15庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條:
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
