【裁判字號】    99,聲,2649
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2649號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人 甲○○
                現在臺灣臺中女子監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並審酌查本件受
刑人所犯如附表所示之罪，均係施用毒品罪，且附表編號1至3、
編號4、5之犯罪行為之時間相緊接，以施用毒品既具成癮性，被
告各次施用毒品行為間自非各自獨立之偶發性犯罪，且施用毒品
僅屬抽象危險，數次施用對法益侵害亦難認有何顯著加重之情形
，依前揭說明，本院於定其應執行刑時，自應為被告有利之考量
等，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
