【裁判字號】    99,司促,30095
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第30095號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對於債務人優盟企業股份有限公司、甲○○、乙○
○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)補裁判費新臺幣500元(因匯票上無匯款局郵戳)。
    (二)確認請求標的及數量為何？(因狀載新台幣**189,897元)
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
