【裁判字號】    99,婚,483
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第483號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年七月二十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）七十六年九月二十八日結婚，
      婚後兩造即共同至台中定居工作，感情初尚融洽，並育有
      三名子女。詎被告於八十九年九二一地震後未久，又獨自
      無故離開台中住所即音訊全無，不知去向，而棄家庭於不
      顧，對原告及子女生活不聞不問，非但未曾返家共同生活
      ，且未提供任何生活費用，迄今未歸，期間被告僅於兩造
      子女乙○○國三時（約九十五年）返家一次。是兩造分居
      迄今已近十年，且被告未曾負擔家庭生活費用，皆賴原告
      獨自負擔，是原告對此婚姻不再抱以任何幸福之期待，婚
      姻已屬有名無實。其情形應認已構成難以維持婚姻之重大
      事由。按婚姻係以夫妻之共同生活為其目的，配偶應互相
      協力保持其共同生活之圓滿安全及幸福，而被告所為已蘄
      傷婚姻之本質，兩造婚姻實已難以維持，原告爰依民法第
      一千零五十二條第二項之規定，提起
      本件訴訟等語。
  三、證據：提出戶籍謄本二份，並聲請傳訊證人即兩造子女乙
      ○○。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造間夫妻關係現仍存續中之事實，有戶籍謄本附卷可佐，
    堪認真實。另原告主張被告於八十九年九二一地震後離家，
    不知去向，兩造因而分居迄今已近十年，期間被告僅於兩造
    子女乙○○國三時（約九十五年）返家一次等情，業據原告
    提出戶籍謄本二件為證，另據證人即兩造子女乙○○到庭證
    述略以：「（妳有跟媽媽住？）一向跟媽媽住，爸爸沒有來
    找我們，最近一次在我國三時候，爸爸來找我，他沒有住家
    裡，有印象以來，爸爸就沒住在家裡，我們一直由母親照顧
    ，生活費、學雜費也由母親負責，父親也不會打電話給我。
    爸爸那次沒待多久就離開，從我有印象以來就是見過爸爸那
    一次」等語（本院九十九年六月二十四日言詞辯論筆錄參照
    ）。徵之，婚姻關係及家庭生活有其私密之特性，常為外人
    無法以感官察知之情況下為之，僅有營共同生活之家屬，因
    關係密切、契合，較外人能以其感官察知，而證人乙○○為
    兩造子女，誼屬至親，苟非有此事實，衡情應不致於杜撰誣
    陷前揭事實，亦無維護對造之必要，況且證人曾與兩造共同
    生活，對於兩造之相處情形理應知之甚稔，故證人乙○○之
    證詞應堪採信。再者，被告經合法通知，既不於言詞辯論期
    日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之
    主張為真實。
三、按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「有
    前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美滿
    幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之
    重大事由相當（最高法院八十六年度第二次民事庭會議決議
    可資參照）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原
    告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院八十
    七年度台上字第一三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係以
    夫妻之共同生活為目的，配偶應互信互賴、相互協力，以保
    持共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增
    進情感和諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎
    不復存在，致夫妻無法共同生活，無復合之可能者，即應認
    有難以維持婚姻之重大事由存在。是第一千零五十二條增列
    第二項『有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚』之概括規定，係為符合現代多元化社會生
    活需要，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時，即得請
    求離婚，其目的亦在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。
    故夫妻間發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依該
    條第二項訴請離婚之理。
四、揆之上揭說明，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應
    以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，
    倘雙方因理念上之重大差異，事實上已經分居各自獨立生活
    多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依一般人
    之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目的已經
    不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚難認為應
    完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第一千零五十二條
    第二項所定難以維持婚姻之重大事由，而許夫妻雙方為離婚
    之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自追
    求幸福生活之機會造成不必要之限制。本件被告自八十九年
    九二一地震後離家，即未再返回與原告共同生活，再觀之被
    告亦未主動與原告連絡，使維繫兩造婚姻關係之互信、互愛
    基礎蕩然無存，既不能相互扶持，焉能冀望兩造維持正常之
    婚姻生活。是核其情節，實足使原告不堪其苦，是原告認兩
    造結髮情義已絕，其難再與被告共同生活，維持婚姻，其受
    有不可忍受之痛苦，自非無由。況且夫妻生活貴在相互扶持
    ，且此依社會上一般觀念為體察，被告有此行為，著實對兩
    造的家庭產生不良的影響。是綜上各情，參互以觀，兩造既
    自八十九年九二一地震後分居迄今，形同陌路，早已不營夫
    妻之共同生活，而被告對原告生活情況，早已不加聞問，婚
    姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然無存，更遑論心靈之契合，宛
    如兩個個體分別存在，婚姻之意義盡失，而同居義務及扶助
    乃夫妻關係最重要之基礎，捨此則難期婚姻關係之穩定與健
    全，再斟酌婚姻關係中當事人之行為、態度、年齡、性格、
    別居狀態及其時間之久暫綜合考量，應認兩造間存有難以維
    持婚姻之重大事由，且其不能同居之原因係由於被告逕自離
    家在外所致，被告就其分居在外，復未舉證其有正當理由。
    按本件兩造間既分居近十年，且被告對原告不聞不問，又不
    營夫妻之共同生活，即無夫妻之情分，亦無夫妻共同生活之
    實，此顯與婚姻係一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同
    生活為目的之宗旨相違背，原告主張兩造間有不能維持婚姻
    之重大事由，核屬有據。而原告復提起本件離婚訴訟，顯見
    雙方均無尋求復合之意願，彼此間已失其婚姻誠摯相愛、互
    信互諒之基礎，兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且
    任何人處於同一情況下，亦均不願繼續維持此種有名無實之
    婚姻，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，
    而難以繼續彼此之共同婚姻生活無疑，從而原告訴請裁判離
    婚，洵屬正當。本院參酌上開事證及德國、瑞士關於別居期
    間（三年至五年不等）之規定，認為兩造間之婚姻已生破綻
    ，客觀上確實難以繼續維持婚姻共同生活，且顯無回復之希
    望，而兩造分居之責任應歸屬於被告，從而原告依上揭理由
    請求離婚，為有理由。是原告依民法第一千零五十二條第二
    項規定請求判決其與被告離婚，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
