【裁判字號】    99,交易,337
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件， 經檢察官提起公訴（ 99年度偵字第
8322號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月13日下午，騎乘
    車牌號碼789-GVB 號普通重型機車，附載吳家琪（另經檢察
    官為不起訴處分），沿臺中縣豐原市○○街由南往北方向行
    駛，於同日下午6 時20分許，行經博愛街與中興路口前，應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏於注意及此。適同方向前方有告
    訴人乙○○騎乘之車牌號碼YGF-311 號普通重型機車，欲左
    轉中興路，因未依規定採取二階段左轉，亦未注意讓直行車
    先行，即貿然逕行左轉，致為被告所騎乘之機車自後撞及，
    告訴人人、車倒地，使告訴人因此受有左腓骨骨折之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事
    訴訟法第284 條之1 定有明文；查本件被告所涉係屬刑事訴
    訟法第376 條第1 款所列之罪，爰依法獨任審判。次按告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴
    經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。
三、本件被告經檢察官以涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌提起公訴，依照同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪。茲因告訴人與被告已於99年6 月1 日達成調解，並據告
    訴人撤回告訴，有本院99年度司中調字第1214號調解程序筆
    錄及聲請撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第303 條第3 款之規定，為不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     3     日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
