【裁判字號】    99,易,2337
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6861
號、第10070號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○及乙○○2人同為受僱於案
    外人洪日傑之工人。緣乙○○於民國98年12月21日上午9時
    30分許，在臺中市○區○○路與英才路附近工地，向甲○○
    表示天氣冷，想要休息，又向甲○○表示想借錢買酒喝，遭
    到甲○○之拒絕，雙方發生嫌隙，而乙○○於聽聞甲○○要
    向老闆洪日傑報告此事後，心生不滿，雙方遂發生口角爭執
    ，進而各自基於傷害他人身體之犯意，相互毆打，致乙○○
    因此受有頭皮挫傷併血腫、右手臂擦傷及左膝挫擦傷等傷害
    ；另甲○○亦因此受有手指挫傷、磨損及手指甲瘀傷等傷害
    。因認被告乙○○及甲○○2人所為，均係犯刑法第277條第
    1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第303條第3款所明定。本件被告甲○○及乙○
    ○2人均經檢察官以犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌提起公
    訴，依同法第287條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴
    人乙○○及甲○○分別於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴
    ，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
