【裁判字號】    99,婚,350
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第350號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年七月二
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：兩造於民國八十八年七月十日結婚，婚姻關係現
    仍存續中。被告於八十九年三月間無故逕自離家出走並出境
    ，經原告四處尋找未獲。兩造分居迄今已逾十年，已違反婚
    姻本質。被告所為已使兩造婚姻無以維持且名存實亡，爰依
    民法第一千零五十二條第二項規定訴請離婚等語。並聲明：
    求為如主文所示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（參照最高
    法院九十四年度台上字第二０五九號民事判決、九十五年度
    第五次民事庭會議決議）。
二、查：(一)原告主張：兩造於八十八年七月十日結婚，婚姻關係
    現仍存續中，及被告於八十九年三月間離家出走，兩造分居
    迄今已逾十年等事實，而被告經合法通知未到庭爭執，復未
    提出書狀作何聲明或陳述。原告主張上開事實，業據其提出
    戶籍謄本、入出國日期證明書等件為證。觀諸上開入出國日
    期證明書，被告確實於八十九年六月十日出境，迄今未再入
    境。綜上所述，自堪信原告之主張為真實。(二)本件兩造婚後
    分居迄今已逾十年，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性
    結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，兩造未共
    同生活逾十年，致無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成
    立之本質有違。又兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情
    感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之
    名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時
    ，均無法期待繼續共同生活，自得認為有難以維持婚姻之重
    大事由。而衡之雙方有責程度，因被告係無故逕行離家，且
    長期間未返家，伊之有責程度應為較重之一方。揆諸前揭說
    明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，為
    有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭      法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
