【裁判字號】    99,中交簡,1522
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1522號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一三八七八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至三行關於「甲○○前因施用毒品、竊盜及公
    共危險案件，迭經法院判處有期徒刑6月及拘役40日、55日
    確定，上開案件接續執行，甫於民國98年6月23日執行完畢
    」之記載，應補充更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本
    院以九十七年度中簡字第一八六二號判處有期徒刑六月確定
    ；復因竊盜、公共危險案件，經本院先後以九十七年度簡字
    第七七四號及九十七年度中交簡字第一八九五號判處拘役四
    十日、五十五日，嗣經聲請合併定執行刑為拘役九十日確定
    ，並與上開施用毒品案件接續執行後，甫於民國九十八年六
    月二十三日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監」；第十一行關
    於「經換算呼氣中酒精濃度為每公升1.33毫克」之記載，應
    更正為「經換算呼氣中酒精濃度為每公升1.33965毫克（換
    算方式：267.93MG/DL÷200＝1.33965MG/L ）」外，其餘犯
    罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中縣警察局太平分局太平交通小隊員警職務報告、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、國軍臺中醫院生化報告單、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證明單、證號
    查詢機車駕駛人各一份及交通事故現場照片六張附卷可稽，
    足見被告之自白確與事實相符，堪予採信。按刑法第一百八
    十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽
    象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客
    觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具
    體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達
    百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為
    已達不能安全駕駛之標準（法務部民國八十八年五月十八日
    八八法檢字第一六六九號函釋可資參照）。而本件被告甲○
    ○血液中酒精濃度達267.93 MG/DL，換算為呼氣酒精濃度值
    為每公升一‧三三九六五毫克，復騎乘輕型機車上路，因不
    勝酒力，不慎撞擊中央分隔線上標誌而自摔倒地，顯見被告
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜上所述，本
    件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因施用毒品案件，
    經本院以九十七年度中簡字第一八六二號判處有期徒刑六月
    確定；復因竊盜、公共危險案件，經本院先後以九十七年度
    簡字第七七四號及九十七年度中交簡字第一八九五號判處拘
    役四十日、五十五日，嗣經聲請合併定執行刑為拘役九十日
    確定，並與上開施用毒品案件接續執行後，甫於九十八年六
    月二十三日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監等情，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有酒後駕車紀錄，並遭本
    院判處拘役五十五日確定，竟不知記取教訓，此次猶於飲酒
    後已達不能安全駕駛之程度，罔顧公眾之安危而貿然騎乘機
    車上路，致撞擊中央分隔線上標誌而自摔倒地，行為殊無足
    取；並考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，及其犯罪後
    坦承犯行、態度尚佳，且係自摔受傷而未造成他人之傷害等
    一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
