【裁判字號】    99,中簡,2049
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2049號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第二四七七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺、電腦液晶螢幕貳
臺、電腦鍵盤壹個、數據機壹臺、帳目表伍張、職棒屬隊目冊第
一本拾捌張、NBA籃球屬隊第二本捌拾伍張及滑鼠壹個，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十九年一月上旬間，向真實年籍姓名均不詳
    之人（總代理商）取得MLB168網、法老王娛樂網、水運動網
    、R2網等四個運動賭博網站之帳號、密碼（即俗稱之電腦板
    ），而成為上開網站之代理商，負責提供帳號與密碼給會員
    （即賭客），並招攬綽號三郎等人加入會員。會員每下注新
    臺幣（下同）一萬元，甲○○可賺得水錢（即手續費）一百
    五十元，並以美國職業籃球、美國職業棒球、世界盃足球等
    為賭博之標的。甲○○竟基於反覆實施賭博及意圖營利，供
    給賭博場所、聚眾賭博之集合犯意，自九十九年一月某日起
    至同年六月二十六日止，在其臺中市○○區○○路四段六九
    ０巷五之二號一樓住處，經營運動賭博網站，利用二個網站
    間對同一場比賽之不同賠率，設計電腦程式自動找出同時押
    注兩隊均可獲利之比賽（俗稱打水程式），每天以約五十萬
    元不等之金額，以電腦上線幫綽號三郎等會員在上開運動簽
    賭網站下注，前後獲利約三十萬元。嗣於九十九年六月二十
    六日二十三時四十分許，經警得甲○○同意搜索後，在上址
    扣得電腦主機一臺、電腦液晶螢幕二臺、電腦鍵盤一個、數
    據機一臺、帳目表五張、職棒屬隊目冊第一本三十八張、NB
    A籃球屬隊第二本八十五張、滑鼠一個（聲請簡易判決處刑
    書漏載）等物。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、自願受搜索同意書、扣押物品清單各一份、現場照片六張
    及網站翻拍照片十二張等在卷可稽，復有電腦主機一臺、電
    腦液晶螢幕二臺、電腦鍵盤一個、數據機一臺、帳目表五張
    、職棒屬隊目冊第一本三十八張、NBA籃球屬隊第二本八十
    五張、滑鼠一個扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、按網際網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上非純屬思想之概念空間，
    亦非物理上絕對不存在之事物，故利用網路網際賭博財物，
    所為已符合在公眾得出入場所賭博之犯罪構成要件。次按俗
    稱「打水程式」之電腦程式，係針對相同比賽之兩球隊，在
    不同職業運動簽賭網站，有不同之賠率，設計此程式分別向
    不同職業運動簽賭網站下注，以賺取各簽賭網站彼此間賠率
    差額之利潤。雖被告等利用該程式簽賭「穩贏不輸」，然被
    告等利用前開不同網站對同一場比賽之不同賠率，以他人設
    計之打水程式找出同時押注兩隊均可獲利之比賽，而以電腦
    上線下注之行為，仍不能否定本件賭博行為過程中比賽勝負
    不確定之射悻性，是仍構成賭博罪（法務部九十七年七月三
    十日法檢字第0970802602號法律問題研究意見參照）。復按
    刑法第二百六十八條意圖營利，聚眾賭博罪之所謂「聚眾賭
    博」，是指聚合多數人而言，參酌司法院大法官會議釋字第
    一四五號解釋文「所謂多數人包括特定之多數人在內」之意
    旨，「聚眾」不僅指不特定之多數人，且包括特定之多數人
    在內，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財
    物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。而
    網際網路雖係可傳輸公共資訊供不特定人得以共見共聞之虛
    擬空間，但仍須電腦主機與網路設備等物理上具體存在之設
    施方能達其傳輸資訊至之虛擬之網際網路空間之功能，故使
    用電腦上網之行為，性質上仍須於一具體空間內，透過物理
    上存在之實體電腦與網路設備方能達成。因此，被告甲○○
    利用「打水程式」所為之上網「打水」行為，揆諸上開說明
    ，應符合「在公眾得出入場所賭博」之要件，又被告聚集綽
    號三郎等會員之特定多數人，每天以約五十萬元不等之金額
    ，在其臺中市○○區○○路四段六九０巷五之二號一樓住處
    ，利用電腦上線之方式幫其等在上開運動簽賭網站下注賭博
    ，揆諸上開說明，仍符合刑法第二百六十八條所定之「聚眾
    賭博」與「提供賭博場所」之要件。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博
    罪、第二百六十八條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
    又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者（最高法院九十五年度臺上字
    第一０七九號判決、九十五年度臺上字第三九三七號判決、
    九十五年度臺上字第四六八六號判決參照）。被告自九十七
    年一月某日起至同年六月二十六日止，多次利用上開運動賭
    博網站以美國職業籃球、美國職業棒球、世界杯足球賽之勝
    負為標的下注賭博，藉此牟利，其行為顯具有反覆性，揆諸
    前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。另被告
    以一行為，同時觸犯賭博罪、意圖營利供給賭博場所及意圖
    營利聚眾賭博等罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告意
    圖營利，經營運動賭博網站，從中獲取不法利益，並助長賭
    博歪風，對社會風氣有不良影響，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電腦主機一臺、電腦液
    晶螢幕二臺、電腦鍵盤一個及滑鼠一個，為當場賭博之器具
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項沒
    收。至扣案之數據機一臺、帳目表五張、職棒屬隊目冊第一
    本三十八張、NBA籃球屬隊第二本八十五張，均為被告甲○
    ○所有，業經被告甲○○供承在卷，且供本件賭博犯行所用
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款、第三項沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，第三十八條第一項第二款、第三項，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
