【裁判字號】    99,易,1717
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8788號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折壹日。扣案鐵鋸壹把沒收。
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月30日9時30分許，騎乘車牌號碼JWR －
    736號重型機車拖載拼裝板車，行經臺中縣龍井鄉○○村○
    ○路250之6號之工寮前，見該處堆放有C型鐵材及角鐵1 批
    ，竟意圖為自己不法之所有，持其所有客觀上足供作兇器使
    用之鐵鋸1把，將上開鐵材鋸斷後，再徒手搬運至前開機車
    所拖載之板車上，以此方式竊取甲○○所有之C型鐵材及角
    鐵約100公斤（價值約新臺幣1500元）。得手後，欲載往資
    源回收場變賣時，適為巡邏員警攔檢查獲，並扣得上開供行
    竊所用之鐵鋸1把。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開時間、地點，持用鐵鋸竊取他人C
    型鐵材及角鐵一批，得手後為警查獲之事實坦承不諱，核與
    甲○○於警訊及偵查所述相符，並有贓物認領保管單1紙、
    蒐證照片6張附卷，及鐵鋸1把扣案可為佐證，被告犯行應可
    認定。
二、經查，扣案之鐵鋸1把，其材質鐵製，全鋸為鐵質，最長處
    48 公分，寬約13公分，鋸齒部分長約31公分，鐵質尖銳開
    鋒呈齒狀，此經本院當庭勘驗屬實，依此材質及尺寸，對於
    人之生命、身體已足夠成威脅，自屬兇器無疑。被告持以行
    竊，所為應係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊
    盜罪。爰審酌被告前無財產犯罪之不良素行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時貪念，誤觸法網，
    所竊物品價值非鉅，犯後又已坦白犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之鐵鋸1把，為被告所有，供遂行本件犯罪所用，此據被
    告陳述無誤，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本件經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
