【裁判字號】    99,抗,629
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第629號
抗 告 人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國99
年6月18日撤銷緩刑裁定（99年度撤緩字第85號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補正抗告之理由。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之。刑事訴訟法第407條定有明文，又倘抗告書狀未
    敘述抗告之理由，即屬不合法律上之程式，應非不可以補正
    ，如未經原審法院命其補正者，抗告法院應依刑事訴訟法第
    411條但書規定，先命補正（最高法院68年第10次刑事庭會
    議決議參照）。
二、查本件抗告人即受刑人甲○○對原審99年度撤緩字第85號裁
    定提起抗告，然其抗告狀未敘述抗告之理由，爰依刑事訴訟
    法第411條但書規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     8    月     3    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年     8    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
