【裁判字號】    99,上易,763
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第763號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因被告竊佔案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第2947號中華民國99年4月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第14247號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○犯竊佔罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、緣丙○○之子雷隆程於民國97年5月12日，向楊榮卿、詹鎰
    安承租坐落臺中縣烏日鄉○○○段50地號及56地號土地，欲
    經營「馬上停停車場」，並於同年5月13日向交通部高速鐵
    路工程局提出「臺中縣烏日鄉○○○段51號及57號土地租賃
    使用計劃書」，表明欲承租由交通部高速鐵路工程局管理之
    臺中縣烏日鄉○○○段51地號及57地號國有土地（下稱系爭
    土地，土地登記第二類謄本登記面積分別為1998.72平方公
    尺及5795.41平方公尺；經土地複丈結果面積分別為1987.85
    平方公尺及5795.41平方公尺），供作臨時停車使用，然為
    交通部高速鐵路工程局拒絕。詎丙○○知悉雷隆程向楊榮卿
    、詹鎰安承租上開土地後欲施工建置停車場，但卻資金不足
    ，乃表示欲接手經營「馬上停停車場」，遂自任址設臺中市
    南屯區○○○路○段35號「馬上停停車場股份有限公司」之
    實際負責人（該公司於97年12月18日之登記負責人由雷隆程
    變更登記為丙○○之妻雷許月），其明知系爭土地並未經管
    理人交通部高速鐵路工程局同意出租，且無使用權限，詎丙
    ○○竟意圖為自己及「馬上停停車場股份有限公司」不法之
    利益，基於竊占之犯意，於同年7月31日，擅自僱請不知情
    之工人在系爭土地舖設柏油路面、劃設停車格線，並擺設紐
    澤西護欄，竊佔系爭土地供「馬上停停車場」營業使用，以
    每日每輛自小客車收費新臺幣（下同）120元方式供不特定
    人停放。嗣經民眾向交通部高速鐵路工程局檢舉後，交通部
    高速鐵路工程局分別於97年8月7日、同年11月7日均發函雷
    隆程所經營之「臺灣高鐵停車場有限公司」要求清除地上物
    及回復原狀，經雷隆程於97年11月24日回覆會儘快查明及於
    2個月內回復原來狀況，詎交通部高速鐵路工程局於97年12
    月5日向臺灣臺中地方法院檢察署提出告訴後，迄98年6月12
    日交通部高速鐵路工程局派員為現況之勘查，仍見有約80輛
    車停放於系爭土地上。
二、案經交通部高速鐵路工程局委由林惠美、吳大椿告訴臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官暨該署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之說明：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    證人丁○○書面陳述，為被告以外之人於審判外所為之陳述
    ，既經檢察官爭執其證據能力，且核無傳聞法則例外情形，
    自應認無證據能力。
  (二)次按「刑事訴訟法第159條之5明定：『被告以外之人於審判
    外之陳述，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。』、『當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。
    』，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核
    實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對原供述人之反對
    詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可作為證據，此
    時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可承認其證據能
    力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據時，知有刑事訴
    訟法第159條第1項不得為證據之情形，卻表示『對於證據調
    查無異議』、『沒有意見』等意思，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意。
    」（詳最高法院94年度台上字第2976號判決意旨參照）。經
    查檢察官及被告於審判期日，對本案除上述證據資料外之其
    他證據之證據能力均不爭執，復於審判期日就本院提示之證
    據於言詞辯論終結前，均未就所調查之證據主張有刑事訴訟
    法第159條不得為證據之情形，本院審酌該等證據作成時，
    亦無不適當之處，是參考上開最高法院判決要旨，應視為已
    有將該等傳聞之證據採為證據之同意，本案經調查之證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告（以下稱被告）丙○○固坦承為「馬上停
    停車場股份有限公司」之實際負責人，且有僱請工人舖設柏
    油及整地，惟否認有竊佔系爭土地之犯行，辯稱：伊並非當
    地人，且對地形地物不瞭解，地上又無界址，不知地主何人
    ，施作時亦無遭人阻擋，伊以為那片土地都是伊承租範圍，
    才會一直填土整地，花了許多錢，但都還沒有回收云云；經
    查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴代理人林惠美於警詢及偵查中指述
    綦詳，且被告於偵查中亦自承：是伊叫工人去舖柏油及整地
    等語不諱，又證人雷隆程於偵查中亦證述：「（問：馬上停
    停車場的實際負責人是誰？）我爸爸丙○○，我只有經營臺
    灣高鐵停車場。」、「（問：你為何出面與楊榮卿等人承租
    土地？）剛開始是我要做，後來資金不足，本來要放棄，我
    爸爸、媽媽說要接起來作，他們要自己籌錢作，所以我就把
    公司名稱過戶給他們。」、「（庭提土地租賃使用計劃書）
    當初我是有跟高鐵局申請要承租51、57 地號當停車場用，
    高鐵局有給我1張合約書的樣本，96年3 月份因為我經營餐
    廳失敗，希望找一個東山再起的工作，高鐵剛通車，以我以
    前做停車場的經驗去承租土地經營臺灣高鐵停車場股份有限
    公司，起初生意不錯，我就尋求周遭高鐵局的土地要承租，
    去問高鐵局的張副組長，他說他們也願意承租給我，要我寫
    計劃書，5、6月我就送計劃書跟與張副組長取得合約樣本，
    張副組長要我等總統選舉完新局長到任後再用印簽約，我當
    時資金不足，我有跟地主楊榮卿、詹鎰安承租新高鐵段50、
    56地號，承租完後要施工，因為資金不夠，我就向我父親求
    援，我爸爸說他要來做，他不信任我，我告訴他說我已經有
    跟高鐵局要承租51 、57地號，我不知道他有沒有放在在心
    上，他對我投資觀念有負面看法，他不讓我插手新的停車場
    ，要求我把馬上停停車場過戶給我媽瑪，由我爸爸一手主導
    經營，我媽媽掛名負責人，投資1900多萬元，我經營臺灣高
    鐵停車場，我爸爸經營馬上停停車場，到97年底，高鐵局有
    來函給我說我侵占到51、57地號土地，我有問我爸爸如何與
    高鐵局處理，他認為土地的界址他認為有包括到57地號界址
    ，我有跟他說不對，還要再跟高鐵局承租，因為高鐵局已經
    對我提出訴訟，所以就進入法律程序。我父親在高鐵局的土
    地上做了這個錯誤的工程，已經花了8、900萬元，還不包括
    50、56地號，全部總共是1900多萬元，我爸爸心臟不好，本
    來我要帶他一起來開庭。」等語（見臺灣臺中地方法院檢察
    署98年度偵字第732號偵查卷第84-85頁、98年度偵字第1424
    7號偵查卷第17-18頁），核與證人即被告之妻雷許月於偵查
    中證述：「（問：馬上停車場的實際負責人是否是雷隆程？
    ）不是。是實際負責人是我先生丙○○。」等語相符（見臺
    灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第732號偵查卷第72 頁）
    ，是堪認被告確係址設臺中市南屯區○○○路○段35號「馬
    上停停車場股份有限公司」之實際負責人，且係被告僱用工
    人於系爭土地舖設柏油路面、劃設停車格線，並擺設紐澤西
    護欄，竊佔系爭土地供「馬上停  停車場」營業使用無訛。
  (二)又查，臺灣臺中地方法院檢察署檢察事務官於98年3月12日
    至系爭土地為現場履勘情形為：「二51、57地號已被人用紐
    澤西護欄圍住，57地號內停有20餘輛車子，出入口只有一處
    ，招牌為馬上停停車場。」、「三馬上停之營業範圍為50、
    51、56、57地號，出入口只有1處。」、「五51 、57地號，
    現場已被舖設柏油，高鐵局張正杰表示在97年7月底發現被
    舖設柏油，11月中旬被人畫線收費停車。」等情，有履勘現
    場筆錄在卷可稽（詳臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第
    732號偵查卷第24頁），且有交通部高速鐵路工程局98年3月
    19日高鐵站開字第0980006623號函檢附於同日至現場鑑測現
    況所拍攝之照片25張附卷可考（詳臺灣臺中地方法院檢察署
    98年度偵字第732號偵查卷第34-47頁）；又系爭土地經臺中
    縣大里地政事務所於同日為土地複丈結果，臺中縣烏日鄉○
    ○○段51地號及57地號國有土地，面積分別為1987.85平方
    公尺及5795.41平方公尺，且現場之使用現況均為停車場，
    有臺中縣大里地政事務所98年3月26日里地測字第098000405
    2號函檢附之臺中縣烏日鄉○○○段51、57地號土地複丈成
    果圖乙份在卷足稽；再交通部高速鐵路工程局於98 年6月12
    日因接獲民眾檢舉系爭土地復為「馬上停停車場」佔用收費
    停車，再至系爭土地為現況勘查結果，該局原於98 年5月31
    日為阻絕違法停放車輛牟利而設立圍籬鋼筋混凝土支柱，其
    中1支支柱竟遭人破壞拔除，以供車輛進出通道而停放車輛
    約有80輛，此有交通部高速鐵路工程局98年6月17 日高鐵站
    開字第0980015094號函檢送系爭土地98年6月12日現況勘查
    紀錄乙份附卷可參，堪認被告自僱請工人在系爭土地舖設柏
    油路面、劃設停車格線，並擺設紐澤西護欄，竊佔系爭土地
    供「馬上停停車場」營業使用，迄98年6月12日交通部高速
    鐵路工程局派員為現況之勘查，既仍見有約80輛車停放於系
    爭土地上，足見該竊佔之犯罪狀態確係持續中無訛。
  (三)再查，被告雖以系爭土地上沒有界址，不知已越界整地，且
    填土時亦無人出面阻止云云，否認其有竊佔之主觀犯意，惟
    查，系爭土地既由被告之子即證人雷隆程於同年5月13日向
    交通部高速鐵路工程局提出「臺中縣烏日鄉○○○段51號及
    57號土地租賃使用計劃書」，表明欲承租供作停車場使用，
    而被告係因證人雷隆程資金不足始接手經營，則證人雷隆程
    既知悉其僅有向地主楊榮卿、詹鎰安承租臺中縣烏日鄉○○
    ○段50地號及56地號土地使用，因未包括系爭土地，遂進而
    向交通部高速鐵路工程局提出系爭土地之承租計劃書，則此
    一狀態被告於接手經營之初豈有不知之理？況，整地之面積
    及施工之範圍於僱工之時，即需向工人表明，且僱工及整地
    之費用並非小額，豈有施工前未予查明自己所承租而可供使
    用之土地範圍，竟逕予將目視所及之地均予填土整地，嗣後
    再辯以不知界址何在之理？是被告前開辯詞顯與常情有違，
    不足憑採。再被告辯稱其整地之際，未遭交通部高速鐵路工
    程局出面阻止，致其花費鉅額整地費用，迄今未能回收，受
    有損害云云，惟被告未經交通部高速鐵路工程局之同意或授
    權即擅自僱工在系爭土地上整地、舖設柏油路面，繼而劃設
    停車格線，並擺設紐澤西護欄，竊佔系爭土地供「馬上停停
    車場」營業使用，其竊佔之不法行為實施在先，反控權利人
    即交通部高速鐵路工程局未出面主張其權利，致其受有損失
    ，此種倒果為因，臨訟卸責狡辯之詞，實不足採。另被告迭
    次具狀表示伊支付資金及開票給包商後即返回雲林縣麥寮鄉
    的老家，並未參與「馬上停停車場」之營運，係伊媳婦乙○
    ○在營運云云，惟按刑法第320條第2項之竊佔罪，為即成犯
    ，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態
    之繼續，而非行為之繼續。查被告僱請工人在系爭土地上整
    地、舖設柏油路面、劃設停車格線、擺設紐澤西護欄，即已
    成立竊佔系爭土地之犯罪行為，至嗣後倘於系爭土地上經營
    「馬上停停車場」之人確係被告所指之人即被告之媳婦乙○
    ○，則乙○○即係參與竊佔行為之事後共犯，惟乙○○是否
    涉犯此部分刑事責任，應由檢察官另案偵查，然並不影響本
    件認定被告竊佔罪責之成立，附此敘明。綜上所述，被告上
    開所辯均係卸責之詞，無足憑採，本件事證明確，被告竊佔
    犯行洵堪認定。
  (四)被告於聲請本院傳訊證人乙○○、丁○○，證人乙○○部分
    欲證明本件非被告去墾地、劃停車線等情，證人丁○○部分
    欲證明丁○○當時係受雇於乙○○，及當時係誰在現場開墾
    、整地等情。惟被告既已坦承係伊出資，並雇請他人整地、
    鋪設柏油，且有其他事證可資佐證本件確係被告竊占系爭土
    地，已如前述，是縱乙○○、丁○○到庭作證，亦不影響上
    開事實之認定，故核無傳訊調查之必要，附此敘明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪，自應
    依同法條第1項處斷。被告丙○○雇請不知情之工人於系爭
    土地整地、鋪設柏油、劃設停車線、擺設紐澤西護欄等設施
    ，而竊占系爭土地，為間接正犯。告訴人所有51、57地號二
    筆土地雖中間隔有56地號土地，被告為經營停車場而竊占系
    爭二筆土地，雇請工人整地，並鋪設相關設施，顯係基於一
    個竊占之犯意決定，尚難謂其犯意係各別，況無證據可資證
    明被告係先後竊占系爭土地施工，基於「罪疑惟輕」原則，
    自應從輕認定被告係一次竊占系爭土地施工。是被告僅應成
    立一竊占罪已足。檢察官上訴意旨謂被告係出於分別犯意，
    雇用工人分別施工，各該竊占行為時間先後各異，乃屬數罪
    ，應分論併罰云云，尚非的論，自不可採。
四、原審認被告丙○○罪證明確，而予論罪科刑，固非無見。惟
    原審漏未論述被告係間接正犯，未依規定併引刑法第32
    0條第1項，均有未當。被告上訴，仍否認罪行，固無理由，
    惟檢察官上訴，指摘原判決有上述不當之情形，則有理由，
    自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告素行良好，前無
    不良刑案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，被告明知系爭土地非其所承租，且無使用權限，竟擅
    自在系爭土地上舖設柏油、劃設停車格，供民眾停車收取停
    車費用而竊佔系爭土地使用，期間並非短暫，且屢經交通部
    高速鐵路工程局要求回復原狀，均不獲置理，迄今猶未為回
    復原狀之舉動，影響交通部高速鐵路工程局對於系爭土地之
    管理、使用權益甚距，惟念及被告已年近70，佔用系爭土地
    後整地及舖設柏油已花費甚鉅，尚需支付賠償金予交通部高
    速鐵路工程局，然於犯罪後本院審理中，猶飾詞卸責，未見
    悔意，復未與告訴人達成和解，取得諒解，未獲告訴人宥恕
    （不宜逕予宣告緩刑），暨其犯罪之目的、手段及其智識程
    度等一切情況，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第320條第1項、第2項，第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3      日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    3      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
