【裁判字號】    99,訴易,27
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          99年度訴易字第27號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列被告因過失傷害案件（民國99年度交上易字第 439號）經原
告提起刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償（民國99年度交
附民字第73號），由刑事庭裁定移送，本院於民國99年 7月20日
言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零柒佰貳拾元及自民國九十九年五月
一日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事  實
一、原告聲明求為判決：(一)被告應給付原告新臺幣（下同）100,
    720 元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利
    息5%計算利息。(二)前項判決請准供擔保宣告假執行。(三)訴訟
    費用由被告負擔。其陳述略以：被告甲○○於民國（下同）
    98年9月19日下午3時10分許駕駛車號NG-3929 自小客車，沿
    臺中市○區○○○街自美和街往工學路方向行駛，途經忠明
    南路與工學五街口時，明知號誌已變紅燈，還硬闖，適原告
    騎乘車牌YIT－633號機車沿忠明南路自美村南路往南平路方
    向駛至該處，一時閃避不及，而遭被告自後方撞擊，人車倒
    地，受有右前額挫傷、右臀擦挫傷、右足挫傷、左小腿擦傷
    。原告為此支出醫療掛號費用720 元，且因受到驚嚇，至今
    仍心有餘悸，為此請求被告賠償醫療費用720 元、精神慰撫
    金10萬元，合計100,720元及其法定利息。
二、被告聲明求為判決：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。(二)
    如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。其陳述略
    以：對原告請求醫療費用720 元部分不爭執，惟原告請求精
    神慰憮金10萬元，顯然過高，因為原告只有輕微受傷，故其
    請求精神慰憮金以1萬元為適當。
三、原告主張被告於98年9月19日下午3時10分許駕駛NG-3929 號
    自小客車，沿臺中市○區○○○街自美和街往工學路方向行
    駛，途經忠明南路與工學五街口時，硬闖紅燈號誌，適原告
    騎乘車牌YIT－633號機車沿忠明南路自美村南路往南平路方
    向駛至該處，閃避不及，而遭被告撞擊，人車倒地，受有右
    前額挫傷、右臀擦挫傷、右足挫傷、左小腿擦傷之事實，為
    被告所未爭執。且被告上述過失傷害犯行，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第27457 號提起公訴，原
    審法院99年度交易字第46號判處拘役50日，如易科罰金以1,
    000 元折算一日，被告不服提起上訴後，本院以99年度交上
    易字第439 號判決駁回上訴確定，故堪認屬實。是原告據以
    請求侵權行為損害賠償，自屬有據。原告支出醫療掛號費用
    720 元部分，已提出單據為憑，並為被告所不爭執，該部分
    原告請求給付，應予准許。又原告以其身體受有上述傷害，
    且精神受到驚嚇，至今仍心有餘悸，請求賠償精神慰撫金10
    萬元部分，被告則認為顯然過高，應予酌減為1 萬元。然審
    酌原告右前額挫傷、右臀擦挫傷、右足挫傷、左小腿擦傷之
    傷勢及原告高職畢業、從事油壓機械工作，月薪約三萬多元
    ，沒有不動產，存款約有30萬元；而被告係大學畢業，目前
    無業、無財產等情狀，認原告請求賠償精神慰撫金部分，應
    予酌減為5萬元，原告逾此請求部分，不應准許。
四、綜上所述，原告請求被告賠償醫療費用720 元、精神慰撫金
    5萬元，合計50,720 元部分，為有理由，應予准許，爰判命
    被告如數給付，並自起訴狀繕本送達之翌日即99年5月1日起
    至清償日止，按年利息5%計算利息。其逾此請求部分，則為
    無理由，應予駁回。又本件所命給付之金額未逾新臺幣 150
    萬元，不得上訴第三審，本院判決後即告確定，原告請求准
    其供擔保宣告假執行，核無必要，併此敘明。
五、據上論結：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，依
    民事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    3     日
                 民事民五庭    審判長法  官  童有德
                                     法  官  王重吉
                                     法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                     書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
