【裁判字號】    99,上易,622
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第622號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  廖志堯律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  朱文財律師
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣南投地方法院98年度易字第38
4號中華民國99年3月25日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署98年度偵字第3208號、第4348號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、丙○○共同犯恐嚇危害安全罪暨丙○○定應
執行刑部分，均撤銷。
乙○○無罪。
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
其他上訴駁回。
丙○○撤銷改判部分與上訴駁回部分，應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、緣於乙○○與丁○○有債務糾紛，乙○○乃委託丙○○出面
    向丁○○索討債務，並提供丁○○所持用之行動電話號碼0
    000000000予丙○○，丙○○乃於民國（下同）九
    十八年四月十日十時五十四分十五秒、十一時二十分四十五
    秒許（起訴書及原審均誤載為同年月十六日十四時三十一分
    許）使用行動電話門號0000000000號，撥打上開
    丁○○所持用行動電話門號，向丁○○催討債務，丁○○向
    丙○○表示未積欠任何債務，丙○○因而心生不滿，竟基於
    恐嚇之犯意，接續向丁○○恫稱：「．．．你就會看見我怎
    麼處理你們這三、四個，我單純跟你講就是這樣，時間你來
    約，我會找『阿利』一起出來，現場的人，我叫警察來也無
    所謂，我會保護你的安全回去，但是我跟你講，如果那天講
    的沒有結論，下一次我要怎麼處理我就不知道了，我可以這
    樣告訴你而已。．．．。好，我跟你說，沒關係，你如要去
    法庭上講那你就去法庭上講，反正你一定會在路邊走路嘛。
    ．．．。你就是對我說要你昇芳去關，你去監獄關時，我再
    叫人好好跟蹤你，這樣而已，出來再處理。．．．。我五天
    內問『阿利』說昇芳有無跟他約時間談，如再沒有約，那不
    好意思，我就不再這麼軟了，因為我給你的空間已經夠大了
    ，你父母我也答應他們，等判決下來再處理。．．．。我哪
    有要把你怎樣，你注意看就好，我要對你怎樣。．．．。」
    以此加害生命、身體之事恐嚇丁○○，使丁○○心生畏懼，
    致生危害於丁○○之生命、身體安全。嗣後丁○○報警處理
    ，經警循線查悉上情。
二、丙○○獲知丁○○報警後，竟心生不滿，另行起意，復基於
    恐嚇之犯意，於九十八年五月六日十三時五十九分許使用行
    動電話門號0000000000號，撥打上開丁○○所持
    用行動電話門號，向丁○○恫稱：「．．．現在我告訴你，
    我已經翻臉了你聽懂嗎？你去報警我不爽，你報什麼警，你
    是告爽的是嗎？世間事有欠錢不必還的嗎？．．．。我答應
    他幫你處理，結果你竟然給我搞這個，．．．，我告訴你，
    你膽子真大，年輕人。．．．。你自己想清楚，大家都要生
    活，你吃飽閒閒，吃的呆呆，裝的槌槌，你身敗名裂。．．
    ．。報紙刊下去沒差嘛，可以刊報紙的，對嗎？丁○○這樣
    不行嗎？．．．。你如果不處理，我很早前都跟你講完了，
    好好處理你。．．．。你準備看報紙就好了，第一項先看報
    紙，．．．。謝董，你今天很行，先告我恐嚇，謝謝啊，有
    空到監獄相見，反正要抓去關，你也抓去關，到監獄相見，
    到監獄相見啊，你就吃飽飽，裝槌槌啊，每天吃飯要裝槌槌
    喔，不要吃太飽啊。」而以加害生命、身體之事恐嚇丁○○
    ，使丁○○心生畏懼，致生危害於丁○○之生命、身體安全
    。嗣後丁○○報警處理，經警循線查悉上情。
三、案經丁○○訴由南投縣政府警察局埔里分局報告臺灣南投地
    方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑，原審改依通
    常程序審理。
    理  由
壹、證據能力之認定：
(一)按刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項明定：「錄音、錄
    影、電磁紀錄或其他相類之證物可為證據者，審判長應以適
    當之設備，顯示聲音、影像、符號或資料，使當事人、代理
    人、辯護人或輔佐人辨認或告以要旨。」本案告訴人所提供
    之下述錄音譯文，乃依據錄音結果予以翻譯而製作之譯文，
    業經本院以電腦設備予以顯示聲音，並確認該錄音聲音係被
    告丙○○本人及其內容與錄音譯文之記載相符等情，已據本
    院勘驗在卷，並為被告丙○○所不爭執，復經本院於審判期
    日就此踐行提示錄音譯文供當事人辨認或告以要旨，使其表
    示意見等程序並為辯論，是上開錄音譯文自具有證據能力。
(二)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，此於刑事訴訟法第一五九條之一第
    二項定有明文。本件證人丁○○於檢察官偵查時已經具結作
    證，被告及辯護人亦均未指摘檢察官在為上開偵訊時，有任
    何不法取供之情形，客觀上並無顯不可信之情況，是證人丁
    ○○於檢察官偵查時之證詞，自具有證據能力。
貳、有罪即丙○○部分：
一、訊據上訴人即被告丙○○（下稱被告丙○○）固坦承有受乙
    ○○之託，向丁○○催討債務，並先後於撥打上開證人丁○
    ○所持用行動電話門號與證人丁○○通電話，惟矢口否認有
    何恐嚇犯行，並辯稱：伊借錢給乙○○，乙○○將部分款項
    轉借給丁○○，之前丁○○在高等法院出庭時，曾留電話給
    伊，要向伊解釋他沒有欠乙○○錢。因為丁○○有找人要跟
    伊談錢的事情，但約了時間又不出現，伊很生氣才打這二通
    電話給丁○○，伊在這二通電話的講話語氣比較不好，是因
    為一時氣憤，沒有恐嚇的意思，而且依上開錄音譯文所示，
    是丁○○設計話題激怒伊，整個過程感覺上丁○○並無畏懼
    可言云云。
二、經查：
(一)依被告丙○○行動電話門號0000000000號與證人
    丁○○行動電話門號0000000000號通聯紀錄所示
    ，於九十八年四月十六日十四時三十一分許，兩人通話之時
    間僅十二秒（見偵卷第三二０八號第四四頁），是檢察官起
    訴認被告丙○○下述之第一次撥打電話之時間為九十八年四
    月十六日，實不無可疑？反而，於同年月十日，被告丙○○
    於十時五十四分十五秒及十一時二十分四十五秒許，接續以
    相同門號撥打電話予證人丁○○（亦為相同門號），該次通
    話時間各約為十一分十一秒及一分二十五秒（見同上偵卷第
    四十三頁），合計約十二分三十六秒與本院勘驗之第一次電
    話總時間為十三分二十四秒大致相符（見本院卷第六十頁）
    ，再參以上開第一次錄音譯文中，有明確提到今天星期五，
    而九十八年四月十日為星期五（四月十六日則為星期四），
    及證人丁○○於本院亦證稱：詳細時間忘記了等語，顯然被
    告撥打第一次電話（即犯罪事實一）之時間應係九十八年四
    月十日十時五十四分十五秒及十一時二十分四十五秒許，起
    訴書及原審均誤載為同年月十六日十四時三十一分，應予更
    正，合先敘明。
(二)行動電話門號0000000000號分別於九十八年四月
    十日及同年五月六日，與行動電話門號000000000
    0號之通話情形如下：第一次電話：行動電話門號000
    0000000號接續於九十八年四月十日十時五十四分十
    五秒及十一時二十分四十五秒許，撥打行動電話門號000
    0000000號。第二次電話：行動電話門號0000
    000000號於九十八年五月六日十三時五十九分四十秒
    ，撥打行動電話門號0000000000號等情，有行動
    電話受信紀錄查詢結果一份在卷可稽（見臺灣南投地方法院
    檢察署九十八年度偵字第三二○八號偵查卷第四四頁、第四
    六頁）。
(三)本院勘驗證人丁○○於偵查中所提前揭二次電話之錄音光碟
    ，依原審所附之譯文勘驗結果，被告丙○○與證人丁○○之
    間有以下對話內容，有二份譯文在卷可稽，並為被告二人所
    不爭執：
  1.第一次電話（見原審卷第二二頁）：
       「丙○○答：重點是你根本沒有那個本錢跟我吵架。
         丁○○答：不是啦，我跟你說。
         丙○○答：我只是要說這樣而已啦。
         丁○○答：我現在在外面，現在來說沒關係。
         丙○○答：我重點跟你說一說就好了。
         丁○○答：好。
         丙○○答：對方就是要錢而我也是要錢而已。
         丁○○答：你們要？
         丙○○答：你就會看見我怎麼處理你們這三、四個，
                   我單純跟你講就是這樣，時間你來約，我
                   會找『阿利』一起出來，現場的人，我叫
                   警察來也無所謂，我會保護你的安全回去
                   ，但是我跟你講，如果那天講的沒有結論
                   ，下一次我要怎麼處理我就不知道了，我
                   可以這樣告訴你而已。
         丁○○答：沒關係，我就是到法庭上去跟『阿利』說
                   ，我甘願到法庭上說，判決後再說。
         丙○○答：好，我跟你說，沒關係，你如要去法庭上
                   講那你就去法庭上講，反正你一定會在路
                   邊走路嘛。
         丁○○答：我就是打算到法庭去講，我就先跟你說這
                   樣而已，我到法庭去講的時候，你也可以
                   到法庭上聽啊。
         丙○○答：你就是對我說要你昇芳去關，你去監獄關
                   時，我再叫人好好跟蹤你，這樣而已，出
                   來再處理。
         丁○○答：你現在是在？
         丙○○答：我告訴你喔，一件事沒完結，兩件事絕對
                   要處理，你錄音也無所謂，你說我恐嚇你
                   也無所謂，我都絕對沒差，因為我說你這
                   個人不到黃河不掉淚，你如果說認為你會
                   擔心你的危險，很單純，我向你保證，我
                   的人格你可以去問的，我不是遊手好閒的
                   人，你都可以出去問。
         丁○○答：你說怎樣我聽不懂。
         丙○○答：你如果要激怒我，昇芳你激怒我，我只能
                   跟你這麼講而已，而你如果要出來講，時
                   間地點給你選，我會讓你平安回去，你不
                   用擔心。
         丁○○答：沒關係，我先跟阿利談好再說。
         丙○○答：我跟你說，你要跟『阿利』講，現在要訴
                   訟剩十天而已喔。
         丁○○答：沒關係，我跟『阿利』說。
         丙○○答：我五天內問『阿利』說昇芳有無跟他約時
                   間談，如再沒有約，那不好意思，我就不
                   再這麼軟了，因為我給你的空間已經夠大
                   了，你父母我也答應他們，等判決下來再
                   處理。
         丁○○答：你是要對我怎樣？
         丙○○答：我哪有要把你怎樣，你注意看就好，我要
                   對你怎樣。」
   2.第二次電話（見原審卷第二六頁）：
       「丙○○答：（模糊）你不就出來，報什麼警？
         丁○○答：怎樣，你現在是怎麼回事？
         丙○○答：現在我告訴你，我已經翻臉了你聽懂嗎？
                   你去報警我不爽，（模糊）你報什麼警，
                   你是告爽的是嗎？世間事有欠錢不必還的
                   嗎？
         丁○○答：我有欠你錢嗎?
         丙○○答：你沒有欠我錢，是『阿利』委託我替他處
                   理這些的事。
         丁○○答：『阿利』委託你替他處理這些的事。
         丙○○答：我答應他幫你處理，結果你竟然給我搞這
                   個？你這個人真的是王八蛋，（模糊）剛
                   好而已，我告訴你（模糊），你膽子真大
                   ，年輕人。
         丁○○答：你不是有打電話給我，說要把我怎樣，我
                   不會怕嗎？
         丙○○答：打電話給你不行喔？打電話給你不行喔？
                  （模糊）你有欠他錢嗎？
         丁○○答：我何時欠他錢？我有欠你錢嗎？
         丙○○答：（模糊）
         丁○○答：我有欠你錢嗎？
         丙○○答：你沒欠我錢，我告訴你，（模糊）。
         丁○○答：我有欠你錢嗎？我不認識你，你丙○○我不
                   認識你。
         丙○○答：（模糊）大家都認識你，（模糊），大家就
                   認識你了，幹！
         丁○○答：你現在是？你現在是恐嚇我的家人就是了。
         丙○○答：你自己想清楚，大家都要生活，你吃飽閒
                   閒，吃的呆呆，裝的槌槌，（模糊）你身敗
                   名裂。
         丁○○答：我有欠你錢嗎？
         丙○○答：報紙刊下去沒差嘛，可以刊報紙的，對嗎？
                   丁○○這樣不行嗎？
         丁○○答：我跟你沒什麼，我跟你沒什麼錢的關係吧？
         丙○○答：我等一下就到派出所了，你自己注意就好了
                   ，（模糊）。
         丁○○答：你現在又再恐嚇我了就是了。
         丙○○答：你如果不處理，我很早前都跟你講完了，（
                   模糊）好好處理你。
         丁○○答：你要處理我就是了。
         丙○○答：你準備看報紙就好了，（模糊），第一項先
                   看報紙，（模糊）。
         丁○○答：你現在又再。
         丙○○答：謝董，你今天很行，先告我恐嚇，謝謝啊
                   ，有空到監獄相見，反正要抓去關，你（
                   模糊）也抓去關，到監獄相見，到監獄相
                   見啊，你就吃飽飽，裝槌槌啊，每天吃飯
                   要裝槌槌喔，不要吃太飽啊。」
(三)證人丁○○於檢察官偵查時具結證稱：（提出錄音譯文及光
    碟片）。伊不認識丙○○，伊曾經跟乙○○合夥做生意，伊
    跟他們二人並無債務糾紛，他們會來找伊要債，是因為之前
    伊跟乙○○有合作一件工程，伊開工程保證票交給乙○○，
    保證工程履約完成，工程完成後，乙○○應該把票還給伊，
    但工程完成後，乙○○沒有把票還給伊，甚至把票賣給地主
    ．．等語（見上開偵查卷第一八至一九頁）、於原審審理時
    具結證稱:伊認識乙○○，因為以前伊跟乙○○有合夥做工
    程，伊不認識丙○○，但案發前有見過他，因為丙○○有找
    過伊，表示他要代表乙○○向伊討債。案發前丙○○有打電
    話給伊的，告訴伊他是代表乙○○來討債的，伊有問是誰給
    他伊的電話號碼的，他說乙○○跟他講的。（你跟兩名被告
    有無債務糾紛？）伊跟乙○○是有一件工程票的糾紛，伊開
    給乙○○三十二張工程保證支票，因為伊跟乙○○合夥做工
    程，這個合夥契約從頭到尾都是用伊名字跟地主簽約，伊要
    退股，而乙○○要跟地主領投資款，乙○○為了保障，叫伊
    開支票，但乙○○卻認為那是伊向他借錢的支票。伊跟丙○
    ○不認識，伊跟他沒有任何債務糾紛。（你有沒有曾經主動
    找人要去找丙○○談債務的事情，但是後來沒有見到面？）
    伊從來沒有主動找人去找丙○○，每次都是丙○○主動打電
    話來找伊。（你是不是有案件在高等法院審理？）就是剛剛
    講的保證票的事情，之前是在臺中高分院審理，現在是在最
    高法院審理中。（你有無去臺中高分院出庭的時候將自己的
    電話號碼交給丙○○？）沒有。（你有沒有自己跟丙○○講
    過你自己的電話？）沒有。（提示九十八年度偵字第三二○
    八號偵查卷第二一至二三頁錄音譯文，這份錄音譯文是否你
    在偵查中提供給檢察官的？）是的。（提示本院即原審卷附
    「譯文1」，與你於偵查中提出之譯文內容不符，有何意見
    ？）伊的譯文是照伊聽到認為的意思打的，不是逐字打的，
    所以跟法院的譯文不一樣。（為什麼丙○○會打這通電話給
    你？）他說要替乙○○來向伊討債，這通電話主要的內容也
    是在講討債的事情。（除了丙○○這一次打電話給你要幫乙
    ○○討債之外，在此之前丙○○有無出面說要幫乙○○討債
    ？）他於九十七年中就有到伊家去威脅伊父親，叫伊父親出
    面替伊還債，伊父親因為害怕有去報警，警察有到伊家，所
    以留下他的資料，九十七年十二月丙○○去伊家，在伊家前
    面向伊表示他要出面幫乙○○討債，伊說沒有欠乙○○錢，
    如果有欠錢請他們去民事法庭叫法官查明，他就一直罵伊，
    那次不歡而散，之後伊去報案，警員說如果有恐嚇的情事要
    錄音．．。（提示本院即原審卷附「譯文1」，這次通話丙
    ○○講的內容是否會讓你感到害怕？）會。（請你指出這次
    通話丙○○講的哪些內容會讓你感到害怕？）第一頁第十九
    行丙○○說「你就是對我說要你昇芳去關，你去監獄關時，
    我再叫人好好跟蹤你，這樣而已，出來再處理」，倒數第五
    行丙○○說「我五天內問阿利說昇芳有無跟他約時間談，如
    再沒有約，那不好意思，我就不再這麼軟了，因為我給你的
    空間已經夠大了，你父母我也答應他們等判決下來再處理」
    ，最後一行「我那有要把你怎樣，你注意看就好，我要對你
    怎樣」。（提示九十八年度偵字第三二○八號偵查卷第二四
    頁，這份錄音譯文也是你交給檢察官的？）是的，通話時間
    是我四月十六日報案之後，這通電話的通話時間是五月六日
    十三點五十九分。（這通跟剛剛提示給你的那一通，共計兩
    通電話，丙○○都是打你○九三八那支電話？）是的。（提
    示本院卷即原審卷「譯文2」，本院即原審聽的譯文內容跟
    你提出的譯文內容不太一樣，有何意見？）伊沒有逐字打，
    伊是照伊聽到的內容伊認為的意思打的。（丙○○打這通電
    話的用意為何？）因為他不滿伊去報警。（這通電話丙○○
    講的通話內容是否會讓你感到害怕？）會。（請具體指出哪
    些通話內容讓你感到害怕？）第二十二行「報紙刊下去沒差
    嘛，可以刊報紙的，對嗎？丁○○這樣不行嗎？」，第二十
    六行「你如果不處理，我很早前都跟你講完了，好好處理你
    」，最後面那一句「謝董，你今天很行，先告我恐嚇，謝謝
    阿，有空到監獄相見，反正要抓去關，你也抓去關，到監獄
    相見，到監獄相見啊，你就吃飽飽，裝槌槌啊，每天吃飯要
    裝槌槌喔，不要吃太飽啊」。（提示「譯文2」第二十行，
    「你身敗名裂」，這句話之前講了什麼你記得嗎？）他是說
    他一定會搞得讓伊跟伊家人身敗名裂。（提示「譯文2」第
    二十八行，「第一項先看報紙」這句話前面跟後面是講什麼
    你還記得嗎？）他的口頭禪是髒話，他講話的過程都是夾雜
    髒話，因為伊覺得很難聽，所以就不錄了，所以就聽不太清
    楚。（提示「譯文1」第一頁第七行丙○○答「對方就是要
    錢而我也是要錢而已」，你回答「你們要？」，再來丙○○
    就說「你就會看見我怎麼處理你們這三、四個，我單純跟你
    講就是這樣，時間你來約，我會找阿利一起出來」，這個「
    阿利」你知道他是指誰嗎？）就是指乙○○，因為伊都叫乙
    ○○「阿利」，至於丙○○提到的處理三、四個應該是指伊
    跟伊的家人。（提示「譯文1」第一頁第十二行，丙○○講
    「下一次我要如何處理我就不知道了」，這句話是否會讓你
    害怕？）伊很害怕。（提示「譯文2」倒數第五行提到「準
    備來看報紙就好」，有兩個模糊，對照你聽的譯文，那個模
    糊是講什麼？）丙○○對伊說「反正你如果不處理，就看我
    如何處理你就是了，叫你到時候去看報紙就知道我如何處理
    你」等語（見原審九十九年一月十四日審判筆錄）。經核上
    開證人丁○○先後於偵訊及原審審理時證述內容，與上開行
    動電話受信紀錄查詢結果所載前揭行動電話門號之通話情形
    ，及原審及本院依職權勘驗前揭二次電話之錄音光碟中被告
    丙○○與證人丁○○對話內容，互核一致，自堪信證人丁○
    ○上開證述可堪採信。
(四)參以，被告丙○○於原審審理時供稱：（提示本院即原審卷
    第二二至二六頁，這二通電話譯文是否你與丁○○的對話內
    容？）是。（其中所提到的「阿利」是否就是乙○○？）是
    。（如何知道丁○○與乙○○有糾紛？）乙○○在九十三年
    間跟伊說，因為伊要向乙○○要回之前伊借他的錢，他說被
    丁○○騙了，因為借給丁○○的錢，變成丁○○所稱的保固
    支票，錢要不回來，乙○○向伊借的錢，有一部分轉借給丁
    ○○。（乙○○是否有委託你代為處理他與丁○○的糾紛？
    ）是，訴訟過程他要伊去旁聽，並提供意見給律師，因伊本
    身是做工程，可以就工程部份的意見提供給律師。（勝訴之
    後，乙○○有無請你去問丁○○何時還錢？）有。（乙○○
    如何跟你說？）乙○○的意思就是要伊去跟丁○○要錢等語
    （見原審九十九年三月十一日審判筆錄）。
(五)被告丙○○雖以上詞置辯。然，被告丙○○對證人丁○○之
    上開言詞，以社會客觀經驗法則加以判斷以已足使聽聞者心
    生畏懼，且證人丁○○亦已證稱上開言詞足使其心生畏懼，
    且有對證人丁○○之生命、身體安全有危害之虞，被告丙○
    ○所辯其係因一時激動、被激怒，則屬犯罪動機問題，對其
    已為恐嚇之言詞，要無影響；且綜觀上開譯文亦未見有何遭
    設計之情。是被告所辯，自無足採。
(六)綜上，足認因乙○○與丁○○有債務糾紛，乙○○乃委託丙
    ○○出面向丁○○索討債務，並提供丁○○所持用之行動電
    話號碼0000000000予丙○○，丙○○乃於九十八
    年四月十日於十時五十四分十五秒、十一時二十分四十五秒
    許使用行動電話門號0000000000號，撥打上開丁
    ○○所持用行動電話門號，向丁○○催討債務，丁○○向丙
    ○○表示未積欠任何債務，丙○○因而心生不滿，竟基於恐
    嚇之犯意，接續向丁○○恫稱：「．．．你就會看見我怎麼
    處理你們這三、四個，我單純跟你講就是這樣，時間你來約
    ，我會找『阿利』一起出來，現場的人，我叫警察來也無所
    謂，我會保護你的安全回去，但是我跟你講，如果那天講的
    沒有結論，下一次我要怎麼處理我就不知道了，我可以這樣
    告訴你而已。．．．。好，我跟你說，沒關係，你如要去法
    庭上講那你就去法庭上講，反正你一定會在路邊走路嘛。．
    ．．。你就是對我說要你昇芳去關，你去監獄關時，我再叫
    人好好跟蹤你，這樣而已，出來再處理。．．．。我五天內
    問『阿利』說昇芳有無跟他約時間談，如再沒有約，那不好
    意思，我就不再這麼軟了，因為我給你的空間已經夠大了，
    你父母我也答應他們，等判決下來再處理。．．．。我哪有
    要把你怎樣，你注意看就好，我要對你怎樣。．．．。」而
    以加害生命、身體之事恐嚇證人丁○○，使證人丁○○心生
    畏懼，嗣經證人丁○○報警處理。而被告丙○○獲知證人丁
    ○○報警後，因而心生不滿，再於九十八年五月六日十三時
    五十九分許使用行動電話門號0000000000號，撥
    打上開證人丁○○所持用行動電話門號，向證人丁○○恫稱
    ：「．．．現在我告訴你，我已經翻臉了你聽懂嗎？你去報
    警我不爽，你報什麼警，你是告爽的是嗎？世間事有欠錢不
    必還的嗎？．．．。我答應他幫你處理，結果你竟然給我搞
    這個，．．．，我告訴你，你膽子真大，年輕人。．．．你
    自己想清楚，大家都要生活，你吃飽閒閒，吃的呆呆，裝的
    槌槌，你身敗名裂。．．．。報紙刊下去沒差嘛，可以刊報
    紙的，對嗎？丁○○這樣不行嗎？．．．。你如果不處理，
    我很早前都跟你講完了，好好處理你。．．．。你準備看報
    紙就好了，第一項先看報紙，．．．。謝董，你今天很行，
    先告我恐嚇，謝謝啊，有空到監獄相見，反正要抓去關，你
    也抓去關，到監獄相見，到監獄相見啊，你就吃飽飽，裝槌
    槌啊，每天吃飯要裝槌槌喔，不要吃太飽啊。」而以加害生
    命、身體之事恐嚇證人丁○○，使證人丁○○心生畏懼。從
    而，本件事證明確，被告丙○○上開犯罪事實一、二所示犯
    行，均堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為上開犯罪事實一、二所示之犯行，均係犯
    刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被告丙○○所犯上開
    二罪，其犯意各別，行為不同，應分論併罰之。原審就被告
    犯罪事實一部分犯行予以論罪科刑固非無見，惟查：此部分
    尚乏積極證據足認乙○○有與之共犯（詳後述），原審認渠
    等二人間就此部分有犯意聯絡及行為分擔，尚有未洽，被告
    上訴否認此部分犯行固非可採，然原審就此部分既有上述瑕
    疵，已無法維持，應予撤銷改判，所定應執行刑亦因此而失
    所附麗，應併撤銷。爰審酌被告丙○○就上開犯罪事實一之
    犯罪之動機、目的、手段、對被害人所生之危害程度等一切
    情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至原審就被告丙○○所犯犯罪事實二部分，適用刑法
    第三百零五條、第四十一條第一項，刑法施行法第一條之一
    予以論罪，並審酌被告丙○○上述情節，而量處拘役五十日
    。核原判決此部分認事用法並無不當，量刑亦屬妥適，被告
    丙○○上訴否認此部犯行，為無理由，應駁回其此部分上訴
    。被告撤銷改判部分與上訴駁回部分，由本院定應執行拘役
    八十日，並諭知如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
參、無罪即被告乙○○部分：
一、公訴意旨略以：被告乙○○就上開犯罪事實一部分，與同案
    被告丙○○有共同犯意及行為分擔，因認被告乙○○就此部
    分涉犯有刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪嫌等語。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當之
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
    為裁判基礎；且認定犯罪事實所憑之證據，無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須達於通常一般之人均不致有懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，尚難為
    有罪之認定基礎（最高法院四十年台上字第八六號、七六年
    台上字第四九八六號著有判例可資參照）。另按刑事訴訟法
    第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同
    條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
    指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
    提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足
    為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法
    官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被
    告無罪判決之諭知（最高法院九十二年度台上字第一二八號
    判例意旨參照）。
三、公訴人認被告乙○○涉有上開罪嫌，主要係以告訴人丁○○
    之指證、上開錄音譯文、通聯及同案被告丙○○之供述為據
    。然訊據被告乙○○堅決否認此部分犯行，並辯稱：伊跟丁
    ○○有債務糾紛，之所以將這件事告訴丙○○，是因為伊借
    給丁○○的錢，有一部份是伊向丙○○借的，伊未提供丁○
    ○的電話予丙○○，也沒有叫丙○○去恐嚇丁○○等語。
四、經查：
(一)被告乙○○有將證人丁○○之電話提供予被告丙○○已如上
    述，是被告乙○○此部分之辯解，並不足採信。
(二)雖證人丁○○於偵查中證稱：乙○○還叫丙○○來恐嚇伊云
    云。然證人丁○○於原審審理時已稱：丙○○對伊說是代表
    乙○○來要債等語，此情核與上開通聯譯文相符，是證人丁
    ○○於偵查中證稱：乙○○還叫丙○○來恐嚇伊云云，要屬
    其自行推測之詞，並不足採信。
(三)雖被告乙○○有提供證人丁○○之電話電號予同案被告丙○
    ○之情。然依卷內資料所示，並無任何共同被告丙○○於為
    犯罪事實一之前或當時，有與被告乙○○共同謀議要向證人
    丁○○恐嚇之證據資料，亦無其等二人有何基於共同犯意而
    分擔之情，且共同被告丙○○於警詢時即稱其因受丁○○之
    影響而為上開話語，顯然共同丙○○為上開第一次恐嚇時係
    出自突然，且依第一次錄音譯文所示，共同被告丙○○提及
    被告乙○○部分，僅有「我會找阿利一起出來」、「我五天
    內問阿利說昇芳有無跟他約時間談」等語，依此情可知：共
    同被告丙○○與證人丁○○談好之後，還要找被告乙○○確
    認。亦無從認斷被告乙○○與丙○○有恐嚇之犯意聯絡及行
    為分擔。再者，既被告乙○○僅係委託丙○○索討債務，又
    無證據顯示被告乙○○要丙○○以恐嚇方式為之，自尚難僅
    被告乙○○提供證人丁○○之電話號碼予共同被告丙○○即
    推論被告乙○○就上開犯罪事實一部分，與同案被告丙○○
    有共同犯意及行為分擔。
五、綜上所述，公訴人所舉之證據，尚無法證明被告乙○○確有
    恐嚇之犯行，且本院綜合公訴人所提出之證據及卷內之所有
    直接及間接證據後，認為尚無法達到令通常一般之人均不致
    於有所懷疑，而得確信被告乙○○確有公訴人所指上開恐嚇
    之犯行。此外，復查無其他積極之證據，足資證明被告乙○
    ○確有上開恐嚇之犯行，揆諸首揭法條及判例、判決意旨，
    應認不能證明被告乙○○犯罪，依法應為被告乙○○無罪之
    諭知，被告乙○○上訴為有理由，原審未予詳查，遽為被告
    有罪之認定，自有未洽，應予撤銷，改判被告無罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百六十八條、第二百九十九條第一項前段、第三
百零一條前段，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第
五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
