【裁判字號】    99,再,13
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度再字第13號
再審原告    甲○○
再審被告    裕國冷凍冷藏股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審原告與再審被告間請求損害賠償事件，經核訴訟標的金額新
台幣（下同）1345萬8592元，應徵裁判費19萬5672元，未據繳納
，茲依民事訴訟法第505 條，第444條第1項但書規定，限再審原
告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳到院；逾限即依
同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
