【裁判字號】    99,上易,988
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第988號
上  訴  人
即  被  告  劉士通
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國99年6
月18日第一審判決（民國99年度易字第1275號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署民國99年度偵字第6474號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。又同法第372條規定：「第367條之判決及
    對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案
    件之判決，得不經言詞辯論為之。」。
二、次按，依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審
    法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命
    補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
    駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第
    二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判
    決）。查，上訴人即被告劉士通（下稱被告）於99年7月21
    日所提出之上訴理由狀，形式上雖提出書狀敘述上訴理由略
    謂：1.本人是主動發現帳號被凍結，主動向彰化縣警察局溪
    湖分局報案說明，卻成為被告，並非原判決所說為警循線查
    獲。2.本人主動提出證據，說明事情經過，並請警方查明OK
    便利商店提款機之監視錄影器，便沒有任何消息。3.原判決
    提到本人未付任何利息給對方，與事實不符，本人向其借貸
    已扣除利息部分，並不像原判決所述未付利息。4.本人所用
    之帳號為母親所有，一般人不可能陷害親人於不義，所以本
    人並無意圖為自己不法之所有，純屬借貸行為等語。惟並未
    依據卷內證據資料，或提出新證據，就原判決之採證、認事
    、用法或量刑，究有若何之違法或不當，而足以影響於判決
    之本旨，為具體之指摘或表示，揆之前揭說明，尚難認係適
    法之具體上訴理由。被告提起本件上訴顯不合法律上程式，
    爰不經言詞辯論，判決如主文。又本件被害人甲○○、乙○
    ○係分別於99年1月11日及同年月18日向警方報案，指述彼
    等遭詐騙之經過，警方即依據上開被害人之指述而展開偵辦
    ，有上開被害人之警詢筆錄在卷可稽，而被告則係於99年1
    月22日始至彰化縣警察局溪湖分局接受詢問，亦有其警詢筆
    錄附卷可考。從而原判決認定被告係因乙○○、甲○○發覺
    受騙報警處理，而為警循線查獲，並無何違誤之處，附此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
