【裁判字號】    99,聲,1321
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1321號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第428 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹零陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案
    件（臺南縣警察局新營分局於中華民國98年7 月27日以南縣
    營警偵字第00981000658 號刑事案件報告書移送偵辦），業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第87號
    為不起訴處分確定，惟該案經警查扣之第一級毒品海洛因一
    小包（含袋重0.4 公克）屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品；而查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查：被告於民國98年6 月22日施用第一級毒品海洛因案件
    ，已經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國99年7 月13日
    ，以99年度戒毒偵字第87號為不起訴處分確定，業經本院閱
    卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣
    之白色粉末1 包，被告坦承係第一級毒品海洛因，且上開白
    色粉末，經送鑑定結果，確檢出海洛因成分，有高雄市立凱
    旋醫院98年7 月7 日高市凱醫驗字第10461 號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份在卷可按，足證本件扣案之白色粉末1 包（
    檢驗前淨重0.115公克、檢驗後淨重0.106公克），係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之違禁物，揆諸前述，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
