【裁判字號】    99,司票,1279
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1279號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對於相對人甲○○聲請本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)補繳裁判費新臺幣（下同）500元：
      聲請人所聲請金額為100,000元，應徵費用為1,000元，扣
      除前繳費用500元後，尚應再補繳500元。
    (二)補相對人甲○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
