【裁判字號】    99,撤緩,81
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑
（99年度執聲字第857號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害案件，經本院
    於民國98年11月30日，以98年度交簡字第506號判決（偵查
    案號：臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第8723號）判處
    拘役50日，緩刑2年，於98年12月28日確定在案。然受刑人
    於緩刑前即98年10月5日因故意犯竊盜罪，經本院於99年1月
    29 日，以99年度簡字第62號判處罰金新台幣1萬元，於99年
    3月8日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項
    第1款規定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。衡諸上開規
    定之立法意旨，係以在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之
    宣告者，列為應撤銷緩刑事由之規定，過於嚴苛，而排除為
    修正前刑法第75條應撤銷緩刑之事由，移列至同法第75條之
    1第1項第1款作為得撤銷緩刑之事由，俾使「法官依被告再
    犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」，以資彈性適用；
    且上開規定為賦予法院撤銷與否之權限，特規定實質要件為
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」，以供作審認之標準，故於上揭「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與同法第75條第1項所定2款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合
    先敘明。
三、經查：本件受刑人因過失傷害案件，經本院於98年11月30日
    ，以98年度交簡字第506號判決判處拘役50日，如易科罰金
    ，以1千元折算壹日；緩刑2年。緩刑期間付保護管束，並應
    向被害人給付18萬5千元。給付方式為：於98年11月30日前
    給付5千元；餘款18萬元自98年12月份起至98年5月份止，於
    每月之20日前各給付3萬元，如有一期不履行，視為全部到
    期，並於98年12月28日確定在案（下簡稱前案）。嗣受刑人
    於緩刑前即98年10月5日，因故意犯竊盜罪，於緩刑期內，
    經本院於99年1月29日，以99年度簡字第62號判決判處罰金1
    萬元，如易服勞役，以1千元折算1日，於99年3月8日確定（
    下簡稱後案）等情，有上開2案之判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑。則受刑人固於上開緩刑前，因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易服勞役之罰金刑之宣告，
    而合於得撤銷緩刑宣告之要件無誤。惟經本院核閱受刑人上
    述2案之判決資料結果，自受刑人所犯上開2案之犯罪情節及
    偵、審情形觀之，受刑人於前案中係因駕車疏失肇禍違反刑
    法過失傷害規定，經本院予以緩刑處遇，考其犯罪情節，乃
    足生損害於被害人之身體，而侵害個人法益；此與其後案即
    緩刑前所犯之竊盜罪，係侵害個人財產法益之犯行相比，一
    為過失犯，一為故意犯，二者之犯罪型態迥異、罪質互殊、
    侵害法益有別，社會危害程度亦不相同，是否得僅以後案判
    決確定於緩刑期內，即逕認前案緩刑之宣告對其顯難收矯治
    之效，非執行刑罰，無法促其真正改過向善，而確有執行刑
    罰之必要，即非無疑。再參以受刑人係於96年11月17日因過
    失行為，而犯前案；另於98年10月5日因竊取友人手機，犯
    竊盜罪而犯後案，而前案判決之時間為98年11月30日，此時
    後案已經發生，前案既尚未判決，自亦無從認定受刑人有何
    漠視法紀或主觀上惡性重大之情事，更難僅因後案之偵查、
    審理程序在後，及其判決確定時點在前案之緩刑期間內，即
    遽行推認前案中所宣告之緩刑，有何難以收預期之效，而有
    執行刑罰必要之情形。此外，聲請人亦未再提出受刑人有何
    非將緩刑撤銷予以執行刑罰，否則即難收其預期效果之具體
    事證；經本院審酌卷內事證，亦認尚未達到足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，致有須撤銷緩刑宣告予以執行刑罰之必
    要程度，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                      刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
