【裁判字號】    99,訴,866
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第866號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年7月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬壹仟玖佰參拾柒元，及其中新台
幣伍拾捌萬伍仟壹佰肆拾元自民國八十八年十一月十七日起至清
償日止，按週年利率百分之十點一二五計算之利息，暨按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：訴外人王嘉德邀同連帶保證人即被告王淑援
    於民國82年7月6日起，向原告借用新台幣（下同）115萬元
    ，借款期限至92年7月6日止，約定自借款日起，每滿一個月
    為一期，每期攤還部份本金及依借款餘額計算之利息；如有
    一期未按時給付本息時，借款人及保證人即喪失期限之利益
    ，即所有借款視為全部到期，應立即清償，且除按原訂利率
    支付遲延期間之利息外，自逾期之日起六個月以內者按原訂
    利率百分之十，逾期六個月以上者，另按原訂利率百分之二
    十加付違約金。詎王嘉德對於本件借款自86年11月6日起即
    未依約償付本息，依上開約定，全部借款已視為到期，共欠
    本金780,292元。經原告聲請本院87年度執方字第17145號強
    制執行事件拍賣抵押物，分配後尚有本金585,140元，及分
    配表受償翌日即88年11月17日起之利息、違約金，暨已核算
    產生而未受償之違約金26,797元未受償，爰依連帶保證之法
    律關係請求被告甲○○○○○○清償，並聲明如主文第1項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查：
（一）本件被告業經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
（二）原告前揭主張，業據其提出借據、約定書、本院87年度執
      方字第17145號強制執行事件分配表各一件為證，核與其
      主張相符；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
      復未提出任何書狀或證據資料爭執，原告之主張，自堪信
      採。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲
      延責任；且遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；且當事人得約定債務人於債務不履行時，
      應支付違約金，民法第229條第1項、第233條第1項、第
      255條第1項分別定有明文。從而原告本於消費借貸及連帶
      保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之款項
      、利息及違約金，即為有理由，應予准許。
四、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；且訴
    訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、
    第78條分別定有明文，乃確定本件訴訟費用為6,720元，並
    命由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     3    日
                      民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費
中    華    民    國    99    年    8    月     3    日
                                  書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
