【裁判字號】    99,訴緝,64
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第64號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（74年度偵
字第5928號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨：如附件起訴書所載。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    被告行為後，刑法第2 條、第80條、第83條之規定，業於94
    年2 月2 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行。其修正後刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」而刑法施行法第8 條之1 復規定：「於中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效
    已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行
    為人之規定。」查被告行為（74年4 月30日）後，追訴權開
    始進行，惟時效完成前，刑法業已修正施行，而本件被告涉
    犯刑法第201 條第1 項之變造有價證券罪，法定最高本刑為
    有期徒刑10年，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定，該
    罪之追訴權時效為20年，而修正後則增長為30年，比較新舊
    法結果，以修正前之規定較有利於被告，依前開法條規定，
    自應適用修正前之刑法第80條第1 項第1 款規定計算追訴權
    時效期間；而關於時效之停止進行及其期間之計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、經查，本件被告甲○○被訴上開變造有價證券罪嫌，其犯罪
    行為終了日為74年4 月30日，案經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於74年7 月3 日實施偵查，並於74年7 月27日提起公
    訴，且於74年8 月23日繫屬本院，嗣被告於本院審理期間經
    傳喚、拘提均未到庭，顯已逃匿，遂由本院於74年8 月28日
    發佈通緝等情，業據本院調取74年度訴字第702 號案卷全卷
    核閱無誤。是以，本件審判程式因被告逃匿致不能繼續而停
    止，堪以認定。而被告被訴上開刑法第201 條第1 項變造有
    價證券罪之追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第
    1 款規定為20年，已如前述，則依修正前刑法第83條第1 項
    、第3 項規定及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追
    訴權之時效期間應加計因通緝而停止之5 年期間，共計25年
    。再依大法官會議釋字第138 號解釋意旨，追訴權時效於實
    施偵查起訴即不生時效進行之問題。因此，被告所犯之上開
    罪嫌於74年7 月3 日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官實施
    偵查起至本院發佈通緝之74年8 月28日止共1 月又27日，追
    訴權時效尚不進行。是本件被告甲○○自犯罪終了日之74年
    4 月30日起算，加計上開追訴權時效期間25年及實施偵查、
    審判之停止期間1 月又27日，並扣除檢察官於74年7 月27日
    起訴至案件於74年8 月23日繫屬本院之期間28日，本案追訴
    權時效應於99年5 月29日完成。依此，被告所犯之罪既已罹
    於時效，依照首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
