【裁判字號】    99,交簡,1658
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1658號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。被告於肇事後，員警到現場處理時，即表明其係肇事者，
    有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可
    據（見九十九年度相字第三四二號卷第十八頁），係對於未
    發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、犯罪後坦承犯行之
    態度，且與被害人之家屬鄭洪金英、鄭彩美、乙○○、鄭彩
    鳳、鄭彩琴、鄭后芸等人達成和解，此有臺南縣新化鎮調解
    委員會調解書一份在卷可佐（見同上卷第五七頁），並經被
    害人之家屬乙○○於檢察官偵查中當庭表示願意原諒被告等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，且
    與被害人之家屬已達成和解，經此次教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑如主文所示之期間，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     8     月    3    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     8     月    3    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
