【裁判字號】    99,聲,1317
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告行使偽造有價證券案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒字第410 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造面額百元美鈔共伍拾張，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又偽造、變造之
    有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲值卡或其
    他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物及前
    條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之，刑
    法第40條第2 項、第205 條分別定有明文。
三、經查，本件扣案之面額百元美鈔50張，係被告涉犯刑法第
    201 條第2 項罪嫌所扣得之偽造有價證券，而上開案件業經
    檢察官依刑事訴訟法第252 條第10款規定為不起訴處分確定
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15552 號
    不起訴處分書及98年度偵續字第128 號不起訴處分書各1 份
    在卷可憑，又扣案之面額百元美鈔共50張，經送法務部調查
    局依透光檢視、紫外線檢視、特徵比對等鑑定方法，鑑定結
    果認該50張美鈔之浮水印、紙張、油墨及印刷版式等印製特
    徵均與美鈔真鈔樣本不同，研判均係偽鈔，亦有法務部調查
    局97年12月15日調科貳字第09700513530 號函及所附鑑定分
    析表1 份在卷可按，是以，扣案之上開面額百元之美鈔共50
    張既係偽造之有價證券，核屬刑法第205 條之應沒收物，則
    聲請人聲請單獨宣告沒收，即為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第205 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
