【裁判字號】    99,簡,1938
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1938號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第681號），本院受理後（99年度易字第950號），被告於本院準
備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判
決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案鐵製冰鑿壹支沒收。又傷害人之身體，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案鐵製
冰鑿壹支沒收。又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案鐵製冰鑿壹支沒收。應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案鐵製冰鑿
壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○之配偶王唐麗為丙○○之堂妹，故甲○○與丙○○
    為4親等之旁系姻親，其2人間具有家庭暴力防治法第3條第4
    款所定之家庭成員關係；丁○○及乙○○則分別為丙○○之
    子、媳。甲○○於臺南縣仁德鄉○○○街89號中華醫事科技
    大學地下室之美食街擺設攤位，丙○○、丁○○及乙○○3
    人亦於隔鄰設攤。詎甲○○於民國98年12月13日晚間8時30
    分許，在上開處所因雙方攤位中間之冷藏機擺放問題，與丁
    ○○發生口角後，竟分別基於傷害他人身體之犯意，持其所
    有之鐵製冰鑿1支先後揮打丁○○、乙○○及丙○○，致丁
    ○○受有頭皮血腫7×6公分、頭皮瘀傷3×3公分、左臉瘀傷
    2×3公分、左胸瘀傷3×3公分、2×2公分、5×5公分、背部
    瘀傷4×4公分之傷害，乙○○受有頭皮撕裂傷約3公分、左
    肩疼痛、無法舉高之傷害，丙○○則受有左手掌瘀青、左腰
    6×3公分瘀傷、左臀（起訴書誤載為左臂）8×4公分瘀傷之
    傷害。案經丁○○、乙○○及丙○○訴由臺南縣警察局歸仁
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人丁○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中之指述。
  (四)證人即告訴人丙○○於警詢、偵查中之指述。
  (五)臺南市立醫院驗傷診斷書4張（受驗人姓名分別為告訴人丁
    ○○、乙○○及丙○○）。
  (六)現場照片8張。
  (七)臺南縣警察局歸仁分局扣押物品目錄表1張（扣案物品為鐵
    製冰鑿1支）。
  (八)臺南市立醫院99年7月14日南市醫字第0990000551號函暨告
    訴人丁○○、乙○○及丙○○之病歷資料1份。
  (九)扣案鐵製冰鑿1支。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、
    第2款定有明文。本件被告與告訴人丙○○係4親等旁系姻親
    之關係，為家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員，有
    被告及其配偶王唐麗、告訴人丙○○、王唐麗之父唐耀
    南與告訴人丙○○之父唐耀極之戶籍資料各1份在卷可稽；
    是核被告上開所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，被
    告傷害告訴人丙○○之犯行，則同時亦屬家庭暴力防治法第
    2條第2款所定之家庭暴力罪，惟因該條款之罪並無罰則規定
    ，故仍依刑法第277條第1項之傷害罪論處。被告先後3次傷
    害犯行，雖係在同一地點及密接之時間內所違犯，惟其所為
    係針對不同之被害人分別起意為之，所侵害者為告訴人丁○
    ○、乙○○及丙○○3人個別之身體法益，為獨立之3次犯行
    ，應予分論併罰。爰審酌被告不思理性解決糾紛，僅因與告
    訴人丁○○細故爭執，即持扣案鐵製冰鑿揮打告訴人丁○○
    、乙○○及丙○○3人成傷，所為實不足取，惟念被告前無
    刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    素行尚佳，犯後亦終能於本院訊問時坦認犯行不諱，非無悔
    意，兼衡告訴人丁○○、乙○○及丙○○因被告上開犯行所
    受傷勢之程度、被告犯後迄未能獲得告訴人丁○○、乙○○
    及丙○○原諒之情況，暨被告之年歲、智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又扣案鐵製冰鑿1支，係被告所有（參臺
    灣臺南地方法院檢察署99年度核交字第1169號卷第17頁），
    並為供其犯本案傷害犯行所用之物，自應併依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第450
    條第1項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8     月    3    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     8     月    3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
