【裁判字號】    99,易,567
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第567號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4553號）
，被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯踰越牆
垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前於民國94及95年間，因犯竊盜、違反職役職責罪等
    案件，分別經國防部南部地方軍事法院，以95年度和審字第
    11號案，判處有期徒刑1年6月及為本院以95年度簡字第1885
    號案，判處有期徒刑3月(起訴書誤載為4月)確定，定應執行
    刑為有期徒刑1年7月，並於96年7月1日縮短刑期執行完畢出
    監，仍不知悔改。
二、丙○○復基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年1月初某
    日凌晨2時30分許，踰越乙○○位於臺南縣山上鄉南洲村203
    號住處庭院牆垣後，竊取停放於庭院，車門未上鎖之車號N7
    -7506號自用小貨車內現金新臺幣(下同)750元。復於同年月
    18日2時18分許，另基於意圖為自己不法所有之犯意，以前
    揭踰越牆垣之方法，再至上址，竊取上開車輛內之現金250
    元。得手之贓款均花用一空，嗣經乙○○報警後循線查獲上
    情。
三、案經乙○○訴由臺南縣警察局新化分局報臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查終結後提起公訴。
    理  由
一、按本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判程序，是本
    案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同法第159 條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，及第164
    條至170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本院調查、準備程
    序、審理中均坦承不諱(分見警卷第2-4頁、本院卷第45、48
    頁反面、59頁反面-62頁)，核與證人即被害人乙○○於警詢
    中之指述大致相符（見警卷第6-8頁反面），復有現場監視
    器錄影翻拍列印影像4張(見警卷第9、10頁)、現場照片8張(
    見警卷第11-14頁)等件可證，堪認被告上開任意性自白，確
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪。
    被告先後2次加重竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。查被告有事實欄所述論罪科刑紀錄，此有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1紙附卷可稽，其於執行完畢後5年內，再犯本
    案之罪，係屬累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思循正途隨意竊取他人之財
    物，顯見其法紀意識薄弱，對民眾財產安全及社會治安均非
    無相當危害；惟念其犯後終能於警詢及本院審理中坦承上開
    犯行不諱，表現悔意，且其犯罪過程尚屬平和，竊得財物不
    多，造成損害有限，暨被告之學歷、職業、家庭狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款，判
決如主文。
本案經檢察官 甲○ 到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                      刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
