【裁判字號】    99,司聲,456
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第456號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國99年07月19日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄中關於「聲請人前遵本院98年度司裁全字第35
7號民事裁定為擔保假扣押」之記載，應更正為「聲請人前遵本
院99年度司裁全字第570號民事裁定為擔保假扣押」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
