【裁判字號】    99,易,395
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第395號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第116
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知將行動電話門號提供他人使用，將可能遭詐騙集
    團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其行動電話門號實施
    財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於民國98年4月20
    日將其申辦臺灣大哥大電信股份有限公司(下稱臺灣大哥大)
    0000000000號之行動電話門號，在臺南市○○路圓環臺灣大
    哥大門市門口交付予真實姓名年籍不詳綽號「西瓜」之人使
    用。嗣該綽號「西瓜」之人所屬詐欺集團成員取得上開門號
    後，先在「港區快訊」之報紙廣告上刊登虛偽之招募外勤人
    員等訊息，並留下上開乙○○所提供之手機門號做為聯絡，
    誘騙不知情之陳運鑫撥打電話，並交付陳佑承（陳運鑫、陳
    佑承業經臺灣台中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）所
    申請之中華郵政股份有限公司大肚郵局（下稱大肚郵局）帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物後
    ，再於98年7月17日撥打電話予甲○○，佯稱其帳戶涉嫌詐
    欺案件需扣押等語，致使甲○○陷於錯誤，遂於98年7月17
    日匯款新臺幣95,000元至上開陳佑承名下之大肚郵局帳戶內
    。嗣經甲○○發現有異，報警處理，始查悉上情。案經臺中
    縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於偵訊中關於交付門號部分之自白及本院準備程序中就
    全部犯罪事實之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之指述、另案被告陳佑承、陳運
    鑫於警詢中之陳述。
  (三)卷附郵政國內匯款執據、港區快訊報紙、行動電話申請書、
    雙向通聯紀錄各1份。
四、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺取財犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。審酌被告明知社
    會上詐欺取財行為猖獗，詐騙集團為躲避警察機關的追查，
    乃四處收購行動電話門號，以此方式連絡被害人進行詐騙，
    竟仍提供自己所申請之臺灣大哥大行動電話門號，予不法份
    子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難
    ，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟犯後坦承犯
    行，態度尚佳，兼衡被害人受騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第299條第1項但書、第273條之1第1項、第310
    條之2、第452條，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附記：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
