【裁判字號】    99,訴,1049
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1049號
原      告  精靈生技股份有限公司
法定代理人  丙○○○
一、原告因請求返還不當得利，曾聲請對被告乙○○、甲○○發
    支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,122,000元，
      應徵收第一審裁判費12,187元，扣除前繳支付命令裁判費
      500外，尚應補繳新臺幣11,687元。
（二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
