【裁判字號】    99,交簡,1478
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1478號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。並補述：被告肇事後於路面遺留之右側滑
    痕長達31.4公尺，左側滑痕長達36公尺，於撞擊路旁安全島
    、路樹、反光桿及水匣門後，車頭全毀、路樹、反光桿折斷
    ，水匣門鐵桿歪斜，引擎掉落，此有交通事故現場勘驗圖1
    紙附卷可參(見警卷第6頁)，足認被告酒後駕車肇事時之車
    速甚快，撞擊力量甚大，顯然因飲酒已無法安全駕駛車輛。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與
    公眾道路通行之安全，於酒後駕車上路，並以高速行駛以致
    肇事，發生道路交通事故，對交通往來顯已造成極為嚴重之
    高度危險，經查獲時測得呼氣酒精濃度復已達每公升0.56毫
    克，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯，且犯後坦承犯行，
    尚有悔意，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
