【裁判字號】    99,簡,1902
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1902號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第6420號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與江芳州（另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分）均明知陳惠平（另經臺灣臺南地方法院檢察署通
    緝）係大陸地區人民，未經許可不得入境臺灣地區，且渠等
    與陳惠平均知悉江芳州與陳惠平彼此間並無結婚之真意，而
    因陳惠平欲以假結婚之方式申請進入臺灣地區工作，即由陳
    惠平先透過綽號「伯母」之成年女子輾轉與甲○○聯絡，再
    由甲○○邀同江芳州至大陸地區與陳惠平辦理假結婚手續，
    藉此以申請配偶來臺團聚之方式，使陳惠平得以非法進入臺
    灣地區。謀議既定，甲○○即與江芳州、陳惠平、「伯母」
    共同基於行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡，另與江
    芳州、「伯母」共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之犯意聯絡，先由甲○○、江芳州於民國92年6月間先後搭
    機前往大陸地區，並由甲○○、「伯母」等人安排江芳州與
    陳惠平之假結婚事宜，俟江芳州與陳惠平於同年7月1日在中
    華人民共和國福建省福州市公證處虛偽辦理結婚登記，並取
    得該公證處核發之結婚證明書後，甲○○即於同年月6日與
    江芳州一同返臺，再由江芳州於同年8月6日持上開結婚證明
    書及財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗證之證明書
    等資料，至臺南市東區戶政事務所填寫結婚登記申請書，申
    請辦理其與大陸地區人民陳惠平之結婚登記，因此使上開戶
    政事務所僅有形式審查權之承辦公務員陷於錯誤，於形式上
    審核後，將江芳州與陳惠平於92年7月1日結婚之不實事項，
    登載於其職務上所掌屬公文書之戶籍登記資料內，並據以核
    發戶籍謄本及換發配偶欄註記為「陳惠平」之國民身分證予
    江芳州，而足以生損害於戶政機關對於戶政管理及戶籍登記
    資料維護之正確性。甲○○、江芳州旋於同年8月12日委由
    不知情之代辦業者呂光田檢附上開登載不實之戶籍謄本、結
    婚證明書、海基會證明書、大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書等相關資料，代向內政部警政署入出境管理局（業於96年
    1月2日改制為內政部入出國及移民署，以下仍稱入出境管理
    局）提出大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，申請大
    陸地區人民陳惠平來臺，而行使上開登載不實之戶籍謄本等
    資料，後經入出境管理局人員實質審核結果，未能發覺江芳
    州與陳惠平假結婚之實情，而核發陳惠平之中華民國臺灣地
    區旅行證，並由甲○○透過「伯母」等人輾轉交付予陳惠平
    ，使陳惠平得於同年9月25日持前開旅行證非法進入臺灣地
    區得逞。嗣因員警清查相關資料察覺有異，並通知江芳州到
    案說明，始循線查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人即同案被告江芳州於警詢、偵查中之證述。
  (三)被告之入出國日期證明書1張。
  (四)同案被告陳惠平之大陸地區人民基本資料查詢結果1份。
  (五)臺南市東區戶政事務所99年3月8日南市東戶三字第09900013
    540號函暨江芳州及陳惠平之結婚登記申請書、結婚證明書
    、海基會證明書等申請資料1份。
  (六)內政部入出國及移民署99年3月8日移署資處寰字第09900308
    34號函暨江芳州、陳惠平之入出國日期證明書、入出境明細
    表及陳惠平申請來臺資料（含大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、戶籍謄本
    、結婚證明書、海基會證明書、委託書）1份。
三、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條等條
    文業於92年10月29日修正公布，並於同年12月31日施行；又
    被告行為後，刑法第28條、第33條、第55條等條文亦於94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。而按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有
    明文；此條規定乃規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明
    。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，本於統
    一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較；但上開
    規定所揭示之從舊從輕原則，規範目的在於避免惡化行為人
    法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處罰，是此所指之
    「法律變更」，應係指因法律修正而「刑罰」有實質之更異
    而言（如構成要件或法律效果之變更），如新舊法處罰之輕
    重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無適用上開規定為
    比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，適用現行、有效
    之裁判時法論處（95年5月23日最高法院95年度第8次刑事庭
    會議決議、95年11月7日最高法院95年度第21次刑事庭會議
    決議意旨參照）。茲就與本件法律適用有關之條文，比較說
    明如下：
  (一)92年12月31日修正施行前之臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1項係規定：違反第15條第1款規定者，處5年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金；修正
    後同條項則調高刑度上限，規定：違反第15條第1款規定者
    ，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下
    罰金。比較新舊法之結果，以被告行為時之舊法即92年12月
    31日修正施行前之規定較有利於被告，自應適用92年12月31
    日修正施行前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項規定，予以論罪科刑。
  (二)被告行為後，刑法第28條已有修正，針對共同正犯之定義，
    95年7月1日修正施行後規定為共同「實行」犯罪，而修正前
    同條則規定為共同「實施」犯罪。依刑法修正立法理由，修
    正前所指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行」
    ；修正後則僅限於「實行」。而本件被告與證人江芳州、「
    伯母」等人就使大陸地區人民陳惠平非法進入臺灣地區犯行
    ，及被告與證人江芳州、同案被告陳惠平、「伯母」等人就
    行使使公務員登載不實文書犯行，分別具有犯意聯絡及行為
    分擔，且均已達「實行」之階段，是無論依95年7月1日修正
    施行前、後之刑法第28條規定，均構成共同正犯，對被告無
    利或不利之情形，不生新舊法比較之問題，而無刑法第2條
    第1項之適用，應依現行刑法第28條規定，論以共同正犯。
  (三)被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：1元以上」之規
    定，修正公布為「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
    」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之
    提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較之必要。比較
    結果，以舊法有利於被告，應適用95年7月1日修正施行前規
    定，定其罰金刑部分之法定刑。
  (四)被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定業經刪除，原屬
    牽連犯之數個犯罪行為，依新法即應數罪併罰，比較95年7
    月1日修正施行前刑法第55條後段之規定，可依裁判上一罪
    論處，顯然修正後之規定並未較有利於被告，應適用被告行
    為時即95年7月1日修正施行前刑法第55條後段牽連犯之規定
    ，從重論以一罪，較為有利於被告。
  (五)被告行為後，業已增訂刑法施行法第1條之1，並規定刑法分
    則編所定罰金刑之貨幣單位為新臺幣，及就分則編各具體條
    文之制訂或修正時間分別規範不同之罰金刑提高標準，是就
    現行刑法中有關於罰金刑處罰規定者，即有就新舊法比較之
    必要，惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無不同，自
    應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1。
  (六)經綜合比較結果，仍以95年7月1日修正施行前刑法有牽連犯
    之規定，且罰金刑之最低度額亦較新法為低，對被告較為有
    利，自應適用95年7月1日修正施行前刑法第33條第5款、第
    55條後段等規定予以論罪科刑。
  (七)再依被告行為時即95年7月1日修正施行前之刑法第41條第1
    項前段，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，易
    科罰金之折算標準應以銀元1百元以上、3百元以下即新臺幣
    3百元以上、9百元以下折算1日，依現行刑法同條項之規定
    ，易科罰金之折算標準則改為以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日；比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰
    法律，當以95年7月1日修正施行前刑法之規定，較有利於被
    告。是被告所受宣告之刑得易科罰金者，自應依刑法第2條
    第1項前段之規定，適用95年7月1日修正施行前刑法第41條
    第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知
    易科罰金之折算標準，併此敘明。
四、核被告前述由證人江芳州提出申請，使臺南市東區戶政事務
    所人員為不實之戶籍登記，並進而持以行使相關登載不實之
    戶籍資料之行為，係犯刑法216條、第214條之行使使公務員
    登載不實之公文書罪。又按92年12月31日修正施行前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反同條例第
    15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非
    經合法手續進入者皆包含之，行為人使大陸地區人民以假結
    婚真入境之脫法方式進入臺灣地區，即該當本罪，自不以偷
    渡進入為限；是核被告如前述提出申請，使與證人江芳州虛
    偽結婚之同案被告陳惠平進入臺灣地區之行為，則係違反修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款之規定
    ，而犯92年12月31日修正施行前同條例第79條第1項之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告與證人江芳州等人利
    用不知情之代辦業者呂光田為渠等向入出境管理局提出陳惠
    平之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書等資料，為間
    接正犯。被告與證人江芳州、「伯母」等人就使大陸地區人
    民陳惠平非法進入臺灣地區犯行，及被告與證人江芳州、同
    案被告陳惠平、「伯母」等人就行使使公務員登載不實之公
    文書犯行，均分別有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正
    犯。被告等人共同使公務員為不實登載後，復共同將登載不
    實之公文書持以行使，該使公務員登載不實之低度行為均為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯共同使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪，與共同行使使公務員登載不
    實之公文書罪間，有方法、結果之牽連關係，應依95年7月1
    日修正施行前刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪論處；聲請意旨認被告所犯
    上開2罪係1行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，容有誤會，
    附此敘明。茲審酌被告不思遵循有關大陸地區人民來臺之相
    關規定，竟決意使大陸地區人民陳惠平非法進入臺灣地區，
    並進而為使相關公務員填具不實資料於職務上所掌之公文書
    犯行，藉此使大陸地區人民陳惠平得以不循正當管道申請來
    臺，影響國家對大陸地區人士來臺事務管理及公務機關職務
    上所掌文書登載之正確性，對社會秩序、善良風俗及警政機
    關對治安之管理亦均非無潛在之危害，所為殊屬不該，惟念
    被告前無類此之犯罪紀錄，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，兼衡其犯罪之手段、在本案中所扮演之角色，
    暨其犯後態度、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，認檢
    察官就本件具體求處有期徒刑3月為適當，爰量處如主文所
    示之刑，並依95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前段
    及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告上開犯行之犯罪時間在96年
    4月24日前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，應併依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，
    減其刑期二分之一，並依該條例第9條、95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、至被告與證人江芳州等人共同犯罪所用之中華人民共和國福
    建省福州市公證處結婚證明書、海基會證明書等資料，及被
    告與證人江芳州、同案被告陳惠平共同犯罪所得之上開中華
    民國臺灣地區旅行證，均為證人江芳洲或同案被告陳惠平所
    有，本於共犯責任共同之法理，原均屬得沒收之物，惟因上
    開物品均未扣案，復無證據證明該等物品現仍存在，為免日
    後執行困難，爰不併為沒收之諭知，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    92年12月31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條
    、第216條、第214條，95年7月1日修正施行前刑法第55條後
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
七、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑之範圍內處
    刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告
    均不得上訴。
中    華    民    國    99    年     8     月    3    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     8     月    3    日
附錄論罪科刑法條：
92年12月31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
條第1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
92年12月31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
