【裁判字號】    99,訴,822
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第822號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年7月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬壹仟壹佰伍拾柒元，及(一)其中新臺
幣壹拾壹萬零肆佰柒拾壹元部分自民國九十四年八月十七日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息；(二)其中新臺幣柒
拾玖萬零陸佰捌拾陸元部分自民國九十四年九月十四日起至清償
日止，按週年利率百分之百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟玖佰壹拾元，由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年2月24日向原告申請貸款最高額度為新臺幣
    （下同）300,000元，可動用額度112,500元，並簽訂綜合約
    定書，約定利息按年息百分之18.25計算，被告應按月清償
    ，如逾期未清償時，於遲延期間應按年息百分20計付遲延利
    息，並約定借款人每動用1筆借款時，必須繳納100元之提領
    費。嗣被告於上開額度內陸續動用借款，惟其自94年8月16
    日起即未依約繳款，尚積欠本金110,471元及約定之利息未
    清償。
  (二)被告前向原告申請信用卡使用，約定被告得於特約商店記帳
    消費，但各月之消費款應依原告所寄送信用卡消費明細月結
    單所定之日期及方式繳納帳款，如逾期未能如數清償者，另
    應按年息百分之19.71計算之利息。詎被告迄至94年9月13
    日止，尚積欠原告消費款新臺幣（下同）790,686元及約定
    之利息未清償。
  (三)經原告屢向被告催討，仍置之不理，爰依據消費借貸及信用
    卡契約之法律關係，求為判決如主文第1項所示本金及利息
    等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之上揭事實，業據其提出國民現金申請書、綜合
    約定書、交易明細及貸款融資查詢等件為證，核屬相符。被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    從而依前開證據調查結果，堪信原告前揭主張為真實。綜上
    ，原告本於消費借貸及信用卡之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息，洵屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為9,910元（即第一
    審裁判費），應由敗訴之被告負擔，爰依上開規定確定被告
    應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
