【裁判字號】    98,執消債清,16
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度執消債清字第16號
債  務  人  黃淑華
債  權  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  簡明仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人美商花旗銀行股份有限公司及香港商香港上海
    豐銀行股份有限公司分別與花旗（台灣）商業銀行股份有
    限公司及豐（台灣）商業銀行股份有限公司依企業併購法
    申請分割，將部分營業、資產及負債分割予花旗（台灣）商
    業銀行股份有限公司及豐（台灣）商業銀行股份有限公司
    ，並各經行政院金融監督管理委員會 98年7月17日金管銀外
    字第09800316561號函及99年3月22日金管銀外字第09950000
    770號函核准在案；另原債權人元大商業銀行股份有限公司
    業將其對債務人之相關債權本金暨相關利息（含已發生者）
    、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權以及擔保物權暨
    其他從屬之權利一併讓與元大國際資產管理股份有限公司，
    亦有其債權讓與證明書及債權讓與公告附卷可稽，此合先敘
    明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院97年度消債清字第74號民事裁定附
    卷可稽。又債務人離婚多年，其名下僅有之財產即坐落於臺
    南市○○區○○段 1125地號土地暨其上577建號建物業經本
    院 98年度司執字第46077號給付借款強制執行事件拍定在案
    ，亦有本院民事執行處通知、分配表、戶籍資料及本院依職
    權調閱之電子稅務閘門財產所得調件明細表在卷足憑。再參
    酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人台新國
    際商業銀行股份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投
    機行為而自陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱
    確有上開情事，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債
    務人不得免責之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬
    無涉，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    3    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
