【裁判字號】    99,簡,1234
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1234號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使變造特種文書罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案變造甲○○名義之職業大貨車駕駛執照上之照片壹枚沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜、恐嚇等案件，先後經臺灣嘉義地方法院以
    91年度易字第265號判決判處有期徒刑1年4月確定，及經臺
    灣高等法院臺南分院以93年度上易字第235號判決判處有期
    徒刑2年8月，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強
    制工作3年確定，有期徒刑部分再經臺灣高等法院臺南分院
    以94年度聲字第164號裁定定應執行刑為有期徒刑3年10月確
    定，於民國95年12月18日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○於98
    年7月間某日，在臺南縣歸仁鄉○○路某處，見甲○○所有
    、因遭竊而脫離伊管領持有之職業大貨車駕駛執照1張，因
    不明原因遭不詳人士置於該處，雖明知該駕駛執照應係脫離
    本人所持有之物品，竟仍意圖為自己不法之所有，而基於侵
    占脫離物之犯意，拾取上開駕駛執照1張而侵占入己。另乙
    ○○為圖掩飾其真實身分，竟猶不知悛悔，於前開有期徒刑
    執行完畢5年內，又基於變造特種文書後持以行使之犯意，
    先於98年8月間某日，在其位於臺南縣關廟鄉○○街159號之
    住處，將上開駕駛執照上甲○○之照片取下，改黏貼其本人
    之照片於其上，而變造甲○○名義、貼有乙○○照片之職業
    大貨車駕駛執照1張，足以生損害於甲○○本人及監理機關
    對於駕駛人身分、駕駛執照資料管理之正確性；乙○○繼之
    於同年10月8日晚間11時37分許，因駕車行經國道三號高速
    公路北向313.7公里處白河收費站為警攔查，即持上開變造
    之職業大貨車駕駛執照交付予員警查核身分而行使之。嗣因
    員警發覺乙○○身上另行帶有其本人名義之國民身分證，察
    覺有異，乃循線查悉上情，並扣得上開甲○○名義、貼有乙
    ○○照片之職業大貨車駕駛執照1張。案經內政部警政署國
    道公路警察局第八警察隊報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中之供述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)內政部警政署國道公路警察局第八警察隊搜索扣押筆錄及扣
    押物品目錄表各1份。
  (四)扣案物品照片5張。
  (五)證人甲○○之真正駕駛執照影本1張。
  (六)交通部公路總局高雄區監理所98年10月20日高監駕字第0980
    049076號函暨登記書影本1份。
  (七)內政部警政署國道公路警察局第八警察隊99年7月5日公警八
    刑字第0990890961號函暨職務報告1份。
  (八)本院99年8月2日電話紀錄表1張。
  (九)扣案變造之甲○○名義、貼有被告照片之職業大貨車駕駛執
    照1張。
三、按刑法第337條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照）；故除遺失物、漂流物外，凡非基於持有人
    之真意，一時脫離其本人所持有之物，均屬離本人所持有之
    物。而上開職業大貨車駕駛執照係證人甲○○所有，惟於98
    年7月間遭不明之人竊取等情，業據證人甲○○於警詢、偵
    查中均指述明確，堪認該駕駛執照係遭人竊取後，復因不明
    原因遭棄置，應屬脫離證人甲○○本人所持有之物無訛。是
    核被告上開所為，分別係犯刑法第337條之侵占離本人持有
    物罪，及同法第216條、第212條之行使變造特種文書罪；聲
    請意旨認被告侵占駕駛執照之犯行係犯刑法第337條規定之
    侵占遺失物罪，尚有誤會，附此敘明。被告變造特種文書後
    復持以行使，變造特種文書之低度行為則為行使變造特種文
    書之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開侵占離本人
    持有物罪及行使變造特種文書罪2罪名間，犯意有別，行為
    殊異，應予分論併罰。再被告曾於95年12月18日受前述有期
    徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    前揭有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之行使變造特種文書罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告短於思慮，侵占脫離他人持有之證
    件，復又為圖掩飾真實身分，即變造他人之駕駛執照供己持
    以使用，對該他人之權益及監理機關管理駕駛人身分、駕駛
    執照資料之正確性皆造成相當之危害，並造成被害人之困擾
    ，所為實不足取，且足見其欠缺自制能力，法紀觀念薄弱，
    惟念被告經查獲後尚能坦承上開犯行不諱，非無悔意，兼衡
    被告之犯罪手段，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知易服
    勞役之折算標準，及就徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。再扣案變造之甲○○名義、貼有被告照片之職業
    大貨車駕駛執照1張上之照片1枚，為被告所有供其犯上開之
    罪所用之物，業經被告陳明在卷（警卷第5頁），應併依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。至被告變造而得之甲
    ○○名義之職業大貨車駕駛執照1張，雖係被告因上開犯罪
    所得之物，惟因該駕駛執照原非屬被告所有，而係證人甲○
    ○所有，依法自不得諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第450條第1項，刑法337條、第216條、第212條、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
