【裁判字號】    99,訴,790
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第790號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第839號），被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗後淨重零點零參參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。另補充：(一)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品99年5月19日高市凱醫驗字第13226號檢驗鑑定書、(二)被告
    前因詐欺罪，經法院判處有期徒刑六月確定，於民國九十八
    年九月一日執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。
二、爰審酌被告因施用毒品，業經觀察勒戒及強制戒治完畢，約
    一年後又再犯本案，足認悔意不堅，惟被告犯後尚知坦認犯
    行，態度良好，且施用毒品屬自戕行為等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案第一級毒品海洛因一小包（驗後淨重０
    ．０三三公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
