【裁判字號】    99,簡上,227
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第227號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國99年5月31日
所為之判決（99年度簡字第1219號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「前條第1項之案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官
    表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者
    ，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為
    緩刑宣告之請求」、「被告自白犯罪未為第1項之表示者，
    在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之表示向法院求
    刑或請求為緩刑之宣告」、「對於簡易判決有不服者，得上
    訴於管轄之第二審地方法院合議庭。依第451條之1之請求所
    為之科刑判決，不得上訴。第1項之上訴，準用第3編第1章
    及第2章除第361條外之規定」、「原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正」、「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」
    ，刑事訴訟法第451條之1第1、3項、第455條之1第1、2、3
    項、第362條、第367條分別明文規定。
二、經查：上訴人即被告甲○○經檢察官起訴犯幫助詐欺罪，被
    告於第一審經法官訊問後，為認罪之表示，法官並訊以願受
    科刑範圍，被告陳明願受有期徒刑4月，得易科罰金，或得
    易服勞役之宣告（見本院99年度易字第435號卷第59頁），
    原審即改依簡易程序，並依被告之求刑，判處有期徒刑4月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日。是原審判決所處
    刑度，既完全依照被告求刑範圍量處，被告之上訴權已受限
    制，依上說明，其上訴為法律上不應准許，應予駁回。爰依
    刑事訴訟法第367條前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
