【裁判字號】    97,重訴,116
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第116號
上  訴  人
即  原  告  安平灣開發實業有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人
即  被  告  台南市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求回復原狀事件，上訴人對於民國99年5月28日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於99年
    6月28日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於99年
    6月30日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
