【裁判字號】    98,交訴,140
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第140號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李慧千律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6209號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之命令
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○於民國98年1月18日19時30分許，駕駛懸掛車號UA─
    4010號自小貨車，沿臺南市○○○路○段由東往西方向行駛
    ，行經上開路段與海安路3段口，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，及車輛行駛至交岔路口，其行進應遵
    守燈光號誌之指示，而依當時夜間有照明、天氣晴朗、路面
    乾燥無缺陷、視距良好之情形下，無不能注意之情事，竟疏
    未注意闖紅燈行駛，致撞及在中華北路2段與海安路3段口之
    機慢車待轉區起步，沿海安路3段由北往南方向綠燈行駛，
    由丙○○駕駛之車號277─CSU號重機車，及乙○○駕駛之車
    號H2N─130號重機車，致丙○○受有右腰部及左膝挫傷之傷
    害；乙○○受有左小腿鈍挫傷之傷害（過失傷害部分均已撤
    回告訴，經本院另為公訴不受理之判決），詎甲○○肇事後
    未下車採取救護措施，反而逕自駕車逃逸，將丙○○、乙○
    ○棄置肇事現場，嗣經警據報後循線查獲。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺南市警察局第五分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人丙○○
    、乙○○於警偵中指訴之情節相符，並經證人石宏程、陳政
    偉於偵查中具結證述在卷，復有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、郭綜合醫院診斷證明書、
    奇美醫院診斷證明書、臺南市警察局舉發違反道路交通事件
    通知單、臺南市警察局第五分局現場勘察報告、肇事逃逸追
    查表各1份及交通事故照片34張在卷可稽。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車闖紅燈行駛致擦
    撞肇事，竟逕行駕車離開肇事現場，而未停留在現場等待警
    方前來處理並協助傷患就醫，罔顧被害者之安全，惡性非輕
    ，然念其業與被害人達成和解，有調解筆錄在卷可參（本院
    卷第109頁），並審酌被告生活狀況、品行、智識程度（國
    中畢業），及被害人受傷情形，以及被告於審理中已知坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。再查，被告前未曾
    受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其因一時失慮，致罹刑典，犯後已知坦承犯行，且亦與被害
    人丙○○、乙○○達成和解，有前開調解書在卷可憑，容見
    其有彌補過錯之心，信其經本次偵審程序，當知所警惕而無
    再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，用啟自新
    。再考量被告駕車肇事致人受傷後，卻逕行離去，未報警並
    留在現場待警前來處理，且協助傷者就醫，顯有加強守法觀
    念之必要，為強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕
    ，故為使其緩刑之宣告不致輕易遭到撤銷，乃依刑法第74條
    第2項第5款規定，命被告應依執行檢察官之命令，向指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體，提供80小時之義務勞務，併依刑法第93條第
    1項第2款規定，於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
