【裁判字號】    99,上訴,208
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第208號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王正明律師（扶助律師）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣嘉義
地方法院98年度訴字第953號中華民國99年1月19日第一審判決提
起上訴，本院業於民國99年7月20日辯論終結在案，玆因尚有應
行調查之處，爰命再開辯論，並指定於民國99年8月24日上午9時
40分在本院第五法庭續行辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
