【裁判字號】    98,上訴,1279
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度上訴字第1279號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蘇文奕律師  （扶助律師）
            陳郁芬律師  （扶助律師）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴玉山律師
            邱佩芳律師
上列被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民國
99年6月17日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本法官署名欄「審判長法官  董武全」，應更正為「
審判長法官  楊明章」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決正本有如主文所示顯然誤載之情形，依首揭說明，
    應予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
