【裁判字號】    99,聲,627
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第627號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月
。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如其中
    一罪在新法施行前者，亦應為新舊法之比較。本件受刑人甲
    ○○於裁判確定前犯數罪，所犯部分之罪係於民國95年7 月
    1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定，數罪併罰分別宣
    告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑時，不得逾20年；修
    正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者，於合併定其應執
    行刑時，不得逾30年。比較修正前後之法律，以修正前之規
    定，較有利於受刑人，則依刑法第2條第1項規定，應適用修
    正前之刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院及臺
    灣臺南地方法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。
    其中附表編號１至３之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，業已減刑，並經臺灣臺南地方法
    院以97年度聲字第617號裁定，定應執行刑為有期徒刑6月。
    附表所示4罪均符合刑法第50條數罪併罰之要件，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並審酌受刑
    人因前開裁定所定應執行刑而予受刑人酌減刑度之利益等情
    狀，定其應執行之刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第11條、第12條，刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
