【裁判字號】    98,訴,2608
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2608號
上  訴  人
即  原  告  林建成嘉記股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許祺昌（會計師）
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，審判長應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條第
    1 項前段定有明文。
二、上列上訴人與被上訴人財政部臺北市國稅局間營利事業所得
    稅事件，對於本院民國99年7 月8 日99年度訴字第2608號判
    決提起上訴，未據依行政訴訟法第98條第2 項及第98條之2
    第1 項規定繳納裁判費新台幣6,000 元。茲限上訴人於收受
    本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                    臺北高等行政法院第七庭
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
