【裁判字號】    99,訴,1168
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1168號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2337號，請求併辦案號：99年度毒偵字第2584號），因
被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項及
    第2 項之施用第1級及第2級毒品罪。另查被告前因施用毒品
    案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向，復經依同院裁定施以強制戒治，再經同
    院裁定停止強制戒治，於民國88年3 月23日釋放出所並付保
    護管束，嗣因又犯施用毒品案件，經同院撤銷停止強制戒治
    ，迄於89年4 月10日始強制戒治期滿，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第273 號為不起訴處分確定
    ；另因竊盜案件，經本院於93年3月3日以92年度易字第1918
    號判處有期徒刑1年2月確定；復因於92年8 月12日起至同年
    月15日止，連續施用第2級毒品案件，經本院於93年5月13日
    以93年度易字第78號判處有期徒刑7 月確定；再因竊盜案件
    ，經本院於93年6 月21日以93年度簡字第1367號判處有期徒
    刑6月確定；又因偽造有價證券案件，經本院於93年8月12日
    以93年度訴字第706 號判處有期徒刑2年6月確定；復因施用
    毒品案件，經本院於93年10月25日以93年度易字第770 號判
    處有期徒刑8月確定；上開5案經減刑而合併更定應執行刑為
    有期徒刑3年6月，於97年11月19日假釋出監付保護管束，而
    於97年12月30日假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。又被告所犯
    施用第1級毒品罪、施用第2級毒品罪間，犯意各別，行為互
    異，應依數罪併罰分論並處罪刑再定其應執行之刑。爰審酌
    被告之素行不佳，犯罪後坦承犯行，及施用毒品係自殘行為
    ，損害自己之健康等一切情狀，其所犯2 罪分別量處有期徒
    刑7月、3月，並定其應執行之刑為有期徒刑8月。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款，判決
    如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
