【裁判字號】    99,訴,557
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還占有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第557號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間請求返還占有物事件，
上訴人對於民國99年7月5日本院第一審判決提起第二審上訴，未
據繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）1,487,744元，應徵第二審裁判費23,626元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月     3    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年     8    月     3    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
