【裁判字號】    99,訴,1135
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1135號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年7月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬捌仟壹佰柒拾捌元及自民國九十
一年十一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬貳仟伍佰陸拾壹元及其中新臺幣
肆拾壹萬壹仟玖佰伍拾陸元自民國九十二年二月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告之法定代理人原為麥克迪諾馬，於民國99年5 月31日本
    院繫屬中變更為辜濂松，是原告依民事訴訟法第175 條第1
    項規定聲明承受訴訟，經核尚無不合。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴
    訟法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
三、又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先
    予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於88年10月27日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年息20
    % 計算循環利息，被告至91年11月23日止累計結欠信用卡簽
    帳款本金新臺幣（下同）198,178 元。被告另於90年6 月20
    日向原告借款50萬元，約定分50期攤還，並定於每月23日為
    繳款日，逾期清償時，按年利率20% 加付違約金，逾期不履
    行者，喪失期限利益，應視為全部到期，詎被告自92年2 月
    23日起，即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，尚結欠412,561 元（其中411,956 元為本金，605
    元為違約金），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶
    消費明細表等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日
    到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據
    ，已堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1 、2 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
