【裁判字號】    99,易緝,138
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第4495
號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合比較加重竊盜罪、不正由自動付款設備取得財物罪、連
    續犯、牽連犯等修正前、後規定後，以舊法即行為時之刑法
    規定較有利於被告。從而，核被告乙○○所為，係犯刑法第
    321條第1 項第1款之於夜間侵入住宅竊盜罪、第339條之2之
    不正由自動付款設備取得財物罪；而被告先後13次所犯刑法
    第321條第1 項第1款之加重竊盜罪，既係同一之罪名，且係
    基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條連續犯規定加重
    其刑；又被告於竊得被害人甲○○之台新銀行提款卡後由自
    動提款機冒領款項所犯之不正由自動付款設備取得財物罪，
    與連續夜間侵入住宅竊盜罪間，具有方法結果之牽連關係，
    亦應依修正前刑法第55條後段牽連犯規定，從一重之連續夜
    間侵入住宅竊盜罪處斷。爰審酌被告前有竊盜之前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，且其
    正值青年，竟不思以正途賺取財物，而侵害他人之財產權，
    動機不良，加以被告係以侵入住宅竊盜此種較重型態犯罪等
    一切情狀，量處有期徒刑8 月。另被告本件犯罪時間雖係在
    96年4 月24日以前，本應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1 項第3款規定，減其宣告刑二分之一；然被告係在
    條例施行前通緝(93年8 月10日)、施行後通緝到案(99年7月
    21日)，依條例第5條規定不得減刑，附此說明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第2條第1 項前段、修正施行前
    刑法第321條第1 項第1款、第339條之2、第55條後段、第56
    條，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2（不正由自動付款設備取得財物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
