【裁判字號】    99,訴,1133
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1133號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
訴訟代理人  高啟堂
被      告  殷孝芳
            孔伯仁
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年7月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬零伍佰捌拾捌元及自民國九
十二年十月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之
遲延利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零參佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告殷孝芳邀同被告孔伯仁為連帶保證人，
    於民國83年8 月15日簽立借據向原告借款新臺幣（下同）19
    0 萬元，約定借款期間自83年8 月15日起至103 年8 月15日
    止，利息按年息9.625%計算，嗣隨原告於每年3 月及9 月或
    因國內外情勢變遷所訂新利率計算（目前為週年利率8%），
    以每個月為1 期，按期平均攤還本息，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違
    約金，逾期不履行，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被
    告殷孝芳自90年5 月16日起即未依約繳款，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，經原告聲請拍賣抵押物取償，尚結
    欠本金920, 588元及自92年10月23日起算之利息暨違約金，
    被告孔伯仁為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無
    效，為此提起本訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據、約定書、臺灣
    板橋地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、房屋
    貸款繳息記錄等件為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯論
    期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開
    證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                10,130元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                10,330元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
