【裁判字號】    99,聲,1816
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請撤銷原處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1816號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李尚澤律師
上列聲請人即被告因強盜案件（99年度訴字第1144號），對於本
院中華民國99年7月22日受命法官所為羈押及禁止接見通信之處
分，聲請撤銷原處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由 
一、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌刑法第330條第1項加重強盜
    罪，經本院於99年7月22日訊問後，認犯罪嫌疑重大，聲請
    人雖坦承犯罪，但其前後供述不一，且與其餘共同被告就涉
    案經過供述亦不一致，有勾串共犯證人之虞，且所涉犯為法
    定最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條
    第1項第2款、第3款之事由，非將聲請人羈押顯難進行追訴
    、審判，而有羈押之必要，乃裁定予以羈押並禁止接見通信
    。
二、聲請意旨略以：被告已就檢察官起訴之事實加以認罪，本案
    其餘被告亦已到案，則被告就本案犯罪事實自無與其餘被告
    勾串之可能及必要，又被告並無逃亡之可能，羈押被告對於
    日後之審判、執行並無任何實質助益，並無羈押之必要可言
    ，爰聲請撤銷原處分等語。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416條第1項第1款定有明文。次按得為撤銷或變
    更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，同法第418條第2項
    後段亦有明定。
四、經查： 
（一）因本件羈押之處分，係由承審合議庭之受命法官訊問後所
      為，應係受命法官之處分，聲請人具狀抗告，顯係誤聲請
      撤銷或變更為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變
      更原處分之聲請，合先敘明。
（二）查聲請人於99年7月22日，經承審合議庭之受命法官訊問
      後，認其因涉犯強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯係屬最輕本
      刑為5年以上有期徒刑之重罪，且有事實足認其有勾串其
      餘共同被告之虞，當庭諭知羈押並予以禁止接見通信，有
      訊問筆錄在卷可佐，則聲請人於99年7月26日向本院提出
      本件聲請，並未逾5日之法定期間。
（三）聲請人雖以前揭情詞，聲請撤銷羈押之處分。然查聲請人
      經承審合議庭之受命法官於99年7月22日訊問後，雖坦承
      犯行，然其就其涉及本案之詳細情節，前後供述並非一致
      ，且與其餘共同被告間就涉案經過，所供亦有出入，雖其
      於受命法官訊問時，表達認罪之意，但就涉案情節部分所
      供既有所出入，而該部分對於認定聲請人與其餘共同被告
      間係如何謀議與實施分工，至關緊要，影響本院對於聲請
      人所參與情節與所扮演角色之認定，連帶及於日後審判時
      量刑之考量，是聲請人雖表達認罪之意，但對於其與其餘
      共同被告間係如何謀議與實施分工，聲請人仍有與其餘共
      同被告勾串之虞，原審以聲請人涉犯刑法第330條第1項加
      重強盜罪嫌疑重大，所犯係法定最輕本刑5年以上有期徒
      刑之重罪，已該當於刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之
      事由，為避免聲請人有勾串共犯，甚或其他可能之證人，
      使本案事實陷於難以查明之危險，乃裁定聲請人應予羈押
      ，並予以禁止接見及通信，核無違誤，本件聲請人聲請撤
      銷羈押及禁止接見通信之處分，為無理由，應予駁回。
五、末按法院就刑事訴訟法第416條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418條第1項前段規定甚明，是本裁定不得抗告（最
    高法院94年度臺抗字第153號刑事裁定意旨參照），併此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  黃桂興
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
