【裁判字號】    99,全聲,37
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第37號
聲  請  人  毅昌建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。前揭法條依同法第533 條規定，於假
    處分準用之。又然限期起訴之旨，乃為免債權人聲請假處分
    裁定後，就本案請求遲不起訴，使債權人與債務人之法律關
    係久懸不決，故債務人得聲請限期命債權人起訴，倘債權人
    未於期限內起訴者，債務人即得聲請命假處分之法院，撤銷
    假處分裁定，是以非債務人之人，即無聲請命債權人於一定
    期限內起訴之必要。
二、本件聲請人固以相對人為保全對於安泰商業銀行股份有限公
    司非金錢債權請求之強制執行，聲請本院以民國99年5 月19
    日99年度裁全字第1669號民事裁定准予假處分，並經臺灣士
    林地方法院以99年度司執全字第332 號實施假處分之強制執
    行程序後，迄未起訴，為此提起本件聲請等語。惟本院審閱
    聲請人所提上開裁定書及土地登記謄本等影本，聲請人非屬
    前揭假處分事件之債務人，是其請求命相對人限期起訴，核
    與首揭規定不符，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
