【裁判字號】    99,司聲,230
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第230號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
即  聲請人              樓
上列當事人間返還提存物事件，異議人對本院於中華民國99年6
月14日所為之99年度司聲字第230號裁定提起異議，本院依職權
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
    理  由
一、本件相對人聲請意旨略以：相對人與異議人間假扣押事件，
    相對人前遵鈞院95年度裁全字第19142號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提存新臺幣74萬元，並以鈞院96年度存字第145
    號提存事件提存在案；茲因相對人本案訴訟敗訴確定，異議
    人聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執行，該假扣押程序業已終
    結，相對人已定21日期間催告受擔保利益人即異議人行使權
    利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁
    定、提存書、民事判決、本院民事執行處通知（以上均為影
    本）、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、異議人異議意旨略以：異議人已就相對人聲請假扣押所受損
    害行使權利，並提出本院98年度北簡字第20940號宣示判決
    筆錄影本為證。
三、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分。民
    事訴訟法第240條之4第1項及第2項分別定有明文。又按返還
    擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，須符合
    ：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
四、本院依職權調閱本院98年度北簡字第20940號卷宗審核，本
    件受擔保利益人即異議人已於民國（下同）98年5月6日（本
    院收文日期）就其因相對人聲請假扣押所受損害提起損害賠
    償訴訟並獲勝訴判決確定，尚難認異議人未行使權利，核與
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定未合。又本院於99年7
    月9日（發文日期）通知相對人於5日內陳報是否已就上開損
    害賠償判決所命給付向異議人清償並提出證明，相對人迄未
    陳報，是相對人既未證明已賠償異議人所受損害，亦難認本
    件應供擔保之原因消滅。另相對人亦未證明異議人同意取回
    本件提存物。是異議人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽
    ，不應准許。雖原裁定准許返還係依本院民事紀錄科查詢表
    所載查無兩造間之民事事件，惟異議人既已行使權利，原裁
    定即無可維持，自應由本院依職權撤銷，而駁回相對人之聲
    請。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049 】
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日
                  民事第三庭  司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
