【裁判字號】    99,訴,1753
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1753號
    原      告  丙○○
                丁○○
    被      告  瑞美地建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告不許執本院94年度重訴字第1032號確
    定判決為執行名義對其為強制執行。惟本件依臺灣高等法院
    99年度抗字第775號裁定核定裁判費為新台幣（下同）229,9
    76元，經本院於民國99年7月16日裁定命其於收受送達時起5
    日內補正，該項裁定已於同年7 月26日送達原告，此有送達
    回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未補正裁判費，其訴不能
    認為合法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
