【裁判字號】    99,消債清,65
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第65號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定。聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項及同法第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，前經本院於民國99年6 月28日命聲請人於20日內
    補正，該裁定於99年7 月5 日合法送達聲請人，有該裁定送
    達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，
    應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
              民事第六庭    法      官  張瑜鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書  記  官  林鈞婷
附件
一、聲請費用新臺幣（下同）1,000元。
二、聲請人及其配偶郭莎莉97年、98年年度之綜合所得稅各類所
    得資料清單、最近一個月內聲請之財產歸屬資料清單及97年
    1 月至本裁定送達之日止之收入證明（包含在職證明、各金
    融機構之全部存摺（含證券存摺）影本，須完整清晰內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人及其配偶、父母、子女及徐薇婷之全戶戶籍謄本（記
    事勿省略）。
四、徐薇婷、董群河、董王玉蓮、董芊妤之一個月內聲請之財產
    歸屬資料清單及於金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本
    ，須完整清晰內頁資料並補登完畢之帳戶存摺影本）。
五、聲請人之勞工保險被保險人投保資料表及全民健康保險投保
    資料。
六、釋明何以徐薇婷為聲請人依法受扶養義務之人。
七、97年8 月利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保債務協商機制，協商不成立之證明書。
八、聲請人於財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商
    專用債權人清冊（報表編號：PLR2）及綜合信用報告。
九、聲請人聲請清算前二年各項必要支出之明細及證明文件，並
    釋明每月基本生活支出9,000 元之詳細項目、支出明細及證
    明文件。
十、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件；並釋明何時投資太一信通股份有
    限公司，及每年獲分配之股利金額。
十一、聲請人及配偶郭莎莉、未成年子女董芊妤、父董群河、母
      董王玉蓮為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
      保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
      給付項目、金額。
十二、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
十三、聲請人現居住地若係承租他人不動產，請提出租賃契約書
      及繳納租金之證明文件；若為親屬所有，請提出該不動產
      之最新土地及建物登記謄本。
十四、聲請清算前2 年內，如有收入不足必要支出部分，由何人
      資助？請陳報資助者姓名、地址、資助金額及資助原因，
      並提出證明文件。
十五、聲請人於94年10月至96年5 月間於中國大陸上海市投資燒
      烤火鍋餐廳之投資金額及營業額資料（包含營利事業所得
      稅申報書及營業人營業額申報書），如無證明文件，仍應
      說明營業及收入情形。
十六、釋明聲請人97年7 月間收入減少之原因，如為非自願性離
      職，併提出非自願性離職證明書。
十七、釋明聲請人現從事攝影工作之每月25,000元之收入來源，
      係由何處取得？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
