【裁判字號】    99,賠更,2
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                 99年度賠更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，因不服
本院98年度賠字第12號駁回聲請之決定，聲請覆審後，經司法院
冤獄賠償法庭以99年度台覆字第70號決定書認為覆議為有理由，
而撤銷原決定發回本院後，本院更為決定如下：
    主  文
甲○○於無罪之判決確定前曾受羈押陸拾壹日，准予賠償新臺幣
貳拾肆萬肆仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌詐欺案件，於民國97
    年3 月29日遭警方拘提到案，並自97年3 月30日起執行羈押
    ，至97年5 月28日具保釋放停止羈押，共受羈押61日。嗣該
    案經本院於97年8 月19日以97年度訴字第937 號刑事判決判
    決聲請人無罪確定在案（檢察官未上訴）。爰依冤獄賠償法
    規定，請求以每日新台幣（下同）5000元折算1 日計算冤獄
    賠償金額，要求賠償30萬5千元等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押
    之日數，以3000元以上5000元以下折算1 日支付之，冤獄賠
    償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項分別定有明文。且
    羈押之日數，應自拘提或逮捕時起算，冤獄賠償法第3 條第
    第6 項亦規定甚明。
三、本院查：
（一）聲請人前因涉犯詐欺案件，於97年3 月29日上午11時許經
      警拘提，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問後於同
      年月30日向本院聲請羈押，本院訊問後認聲請人涉犯刑法
      第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，犯罪嫌疑重大，且有共犯
      尚待釐清，有事實足認有串證之虞，並屬集團犯罪，有反
      覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判，有
      羈押之必要，自97年3 月30日起羈押在案，嗣經臺灣臺北
      地方法院檢察署檢察官偵結該案起訴繫屬本院後，本院於
      97年5 月28日裁定聲請人具保停止羈押而釋放，再經本院
      於97年8 月19日以97年訴字第937 號判決聲請人無罪確定
      等情，業經本院調閱該案全案卷宗審閱屬實（含臺灣臺北
      地方法院檢察署97年度偵字第7143號、97年度偵字第7110
      號偵查卷宗、本院97年度聲羈字第120 號、97年度訴字第
      937 號刑事卷宗等），是聲請人有於無罪之判決確定前，
      曾受羈押61日（自97年3 月29日起至同年5 月28日）等情
      ，可堪認定。
（二）又按受無罪之宣告，曾受羈押，有因受害人故意或重大過
      失之行為，致受羈押之情形者，不得請求賠償，所謂「故
      意或重大過失」，係指羈押之發生，乃由於受害人本人之
      不當行為所致，例如因逃亡遭通緝、意圖使偵查或審判陷
      於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因
      重大過失不及時提出有力證據，及依刑事訴訟法第254 條
      為不起訴處分之情形等是，冤獄賠償法第2 條第3 款、辦
      理冤獄賠償事件應行注意事項第4 點定有明文，並有司法
      院（84）廳刑一字第07260 號法律問題研究意見可資參照
      。查臺灣臺北地方法院檢察署檢察官係以聲請人涉犯詐欺
      案件犯罪嫌疑重大，有串證之虞為由聲請羈押，而經本院
      准予羈押在案，惟經核閱聲請人所涉詐欺案件全卷，聲請
      人自拘提到案時起，於警詢、檢察官訊問及本院訊問時均
      堅決否認犯行，供稱：「（問：你是否認識吳俊儀（78/0
      1/14 Ｚ000000000 ）、呂承翰（76/07/09 Ｚ000000000 ）
      及蔡宜宗（78/01/14 Ｚ000000000 ）之人？）我只認識吳
      俊儀其餘2 人我不認識」、「（你如何介紹吳俊儀給詐騙
      集團認識？如何分工？介紹工作之內容為何？）我只有把
      吳俊儀的電話給大陸的綽號小蕭。我不知道如何分工。工
      作內容是『收錢』」、「（你何時、如何認識小蕭？你是
      否知道綽號小蕭之年籍資料？）我忘記何時認識，他之前
      是我做監視器工作上的廠商業務，我印象中他好像62年次
      。全名我不曉得」、「（是否可以提供你做監視器工作上
      的廠商的名稱或聯絡方式？）是廣佑科技股份有限公司，
      臺北縣新店市四維巷8 弄19號4 樓，小蕭之前在台灣的聯
      絡電話是0000000000，但是約在94年後因他跟他公司有糾
      紛就離職，最後用該門號0000000000聯絡約在94年初」（
      見97偵7143卷一第13、15頁）；「（你與大陸的小蕭係經
      由SKYPE 聯繫，你與大陸的小蕭帳號各為何？）我帳號是
      yuan372 ，大陸小蕭的帳號Howards106」、「（為何把吳
      俊儀介紹給小蕭？）吳俊儀沒有工作缺錢，當時是96年年
      底，當時我朋友小蕭跟我說有個工作，是幫銀行收錢，至
      於幫哪家銀行收錢我沒有問，是後來吳俊儀跟我說出事了
      ，我才知道是詐騙集團」、「（小蕭的全名？）我不清楚
      ，名片我也丟了」（見97偵7143卷一第172 至173 頁）；
      「（小蕭要你介紹人，是收什麼帳？）收銀行欠款的人。
      」、「（為何吳俊儀沒有拿到錢，為何由你跟小蕭聯絡？
      ）吳俊儀跟我說他聯絡不上小蕭，但我沒有聯絡上，因為
      SKYPE 都不通，從97年1 月底以後就不通了」（見97偵71
      43卷二第85頁）等語，顯見聲請人雖自承介紹吳俊儀至「
      小蕭」處應徵工作，然並不知工作內容及性質，只知道幫
      銀行收錢，且聲請人於警詢及偵訊中亦就「小蕭」之相關
      資料及聯絡方式（即「62年次」、「SKYPE 帳號為Howard
      s106」、「電話為0000000000」），盡其所能予以提供檢
      警追查，並無未提供「小蕭」相關資料之不當或重大過失
      行為；又聲請人與同案被告鄧羽翔、蔡宜宗均不相識，此
      經同案被告鄧羽翔及蔡宜宗分別於偵審中均稱：之前沒看
      過聲請人，並不認識聲請人，且不知其於該詐騙集團中所
      負責之分工為何等情明確（見97偵7143卷一第172 頁、卷
      二第100 頁、97訴937 卷第95、103 頁），另同案被告吳
      俊儀亦稱加入時一開始並不知從事犯罪行為等語（見97偵
      7143卷二第12、13頁、97訴937 卷第16頁），均核與聲請
      人前揭不知所介紹之「小蕭」為詐騙集團之供述大致相符
      ，自難認聲請人有何虛偽之自白或故意或重大過失之行為
      致遭受羈押。又參以檢察官起訴書之所犯法條欄，雖記載
      ：「被告甲○○明知『小蕭』係詐騙集團，仍介紹被告吳
      俊儀擔任車手負責取款，其等就刑法第339 條第1 項詐欺
      取財罪嫌間，有犯意聯絡及行為分擔」，但其犯罪事實欄
      ，並未認定「小蕭」為詐欺集團成員或共同正犯之一（見
      起訴書第1 至4 頁、第6 頁），另認定聲請人無罪之確定
      判決（即本院97年度訴字第937 號刑事判決，其中吳俊儀
      及其餘被告均判決有罪），亦未認定「小蕭」為詐欺集團
      成員或共同正犯之一，且以「甲○○雖自承為吳俊儀介紹
      工作，惟否認知悉其工作之內容及性質，且吳俊儀亦稱加
      入時，一開始並不知係從事犯罪行為等語。是僅據前開證
      據，尚難認定被告甲○○確有參與前開犯行」為由，判決
      聲請人無罪。故聲請人雖經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
      官以聲請人犯罪嫌疑重大，並有事實足認為有湮滅、偽造
      、變造證據或勾串共犯或證人之虞之情形及有羈押之必要
      ，並經本院裁定准予羈押在案，然尚難認上開羈押事由之
      出現係因聲請人之故意或重大過失行為所致，故本件聲請
      ，尚無冤獄賠償法第2 條第3 款所示不得請求賠償之情形
      。此外，經核亦無符合同條其他各款所示不得請求賠償之
      情形，從而，聲請人聲請冤獄賠償，依法即屬有據。
（三）爰審酌聲請人遭受羈押時間為61日，於受羈押時為34歲，
      前係從事電腦維修及網路、總機施工，因突遭羈押，而喪
      失客戶及收入，因此身心受創，又其96年至98年間之所得
      資料分別為75,000元、368,000 元、296,000 元，名下有
      汽車1 部，此有聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細
      可參，及參酌本案發生之緣由、遭受羈押時間之長短，綜
      合斟酌其所受財產上損害及精神上之苦痛等一切情狀，認
      以4,000 元折算一日支付羈押期間之賠償數額為適宜，合
      計准予賠償聲請人244,000 元（計算式：61×4000＝2440
      00），逾此數額之請求，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項前段、第1 條第1 項第
1 款、第3 條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十九庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                              書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
