【裁判字號】    99,全聲,37
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第37號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  何榮源律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又前揭法條依同法第533 條規定，於
    假處分準用之。
二、本件相對人為保全對於聲請人安泰商業銀行股份有限公司非
    金錢債權請求之強制執行，聲請本院以民國99年5 月19日99
    年度裁全字第1669號民事裁定准予假處分，並經臺灣士林地
    方法院以99年度司執全字第332 號實施假處分之強制執行程
    序後，迄未起訴，此經本院審閱聲請人所提上開裁定書等影
    本無誤，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。是聲請人聲
    請命相對人限期起訴，核與首揭規定相符，自應准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
