【裁判字號】    99,賠,31
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                 99年度賠字第31號
聲  請  人  盧平
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5 條第4 款定
    有明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補
    正，而逾期不補正者，應以決定駁回之，同法第11條亦有明
    定。次按對於判決前，關於管轄或訴訟程式之裁定，除有特
    別規定外，不得抗告，刑事訴訟法第404條前段亦有明文。
二、本件聲請人盧平聲請本件冤獄賠償，僅記載其於民國99年6
    月15日，遭臺北市○○路派出所警員逮捕並受羈押1日，上
    雖載有本院98年秩抗字第7號之案號，惟遍觀該裁定內容，
    難認與本件聲請人所指遭羈押之情有何關連，此外復未載有
    相關司法文書案號，亦未依前揭規定檢附書面正本或其他相
    關證明文件，以供審查，與法定程式未合，前經本院裁定於
    收受裁定送達後5日內補正，該裁定並於99年7月4日依聲請
    人之住居所而為送達，但因未獲會晤本人，且無同居人或受
    僱人得代為收受，遂將文書寄存送達地之警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所門首，另一份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，而為寄存送達，此有
    卷附個人基本資料查詢結果及本院送達回證各1份可稽。又
    該寄存送達經10日發生效力而已合法送達聲請人，惟聲請人
    已逾裁定補正之期限，迄今均未補正，揆諸前揭規定，本件
    賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正而逾期不
    補正，於法顯有未合，自應予以駁回，特此裁定。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
