【裁判字號】    99,勞訴,209
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第209號
原      告  甲○○
被      告  國王大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院於民國99年7月28日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第二項關於「訴訟費用由被告負擔」之記載
，應更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                    勞工法庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
