【裁判字號】    99,重訴,830
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第830號
反訴  原告  壬○○○
            庚○○
上二人共同
訴訟代理人  黃景安律師
反訴  被告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
            丙○○○
            辛○○
            甲○○
上七人共同
訴訟代理人  張世柱律師
            黃偉雄律師
上列當事人間不動產所有權移轉登記等事件，反訴原告提出反訴
未據繳納裁判費。查本件反訴聲明第1項請求反訴被告將如反訴
起訴狀附表所示之不動產交付反訴原告等接管，與本訴訴之聲明
第1項之訴訟標的相同，依民事訴訟法第77條之15第1項，不另徵
收裁判費。惟反訴聲明第2項部分，反訴原告主張反訴被告應依
兩造簽立之買賣暨附買回契約書第10條第2項之約定，給付反訴
原告按房地價款百分之50計算之懲罰性違約金新臺幣（下同）55
,000,000元，則為另一訴訟標的，應徵收裁判費。爰依反訴原告
請求反訴被告給付之懲罰性違約金，核定反訴部分之訴訟標的金
額為55,000,000元，應徵第一審裁判費為496,000元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
