【裁判字號】    99,司票,8194
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第8194號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年一月十七日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣壹拾萬壹仟陸佰玖拾柒元
及自民國九十九年三月十八日起至清償日止，按年息百分之八．
八二八計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年1 月17日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）500,000 元
    ，付款地在臺北市，利息約定自發票日起依照聲請人訂定放
    款基準利率加年息5.698%計算及自99年4 月19日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月者，按上開利率20% 計算之遲延利息，免除作成拒絕證書
    ，到期日99年3 月18日，詎到期後於經提示僅支付其中部分
    外，其餘101,697 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就上開金額、利息及遲延利息准許強制執行等語。
二、按遲延利息原有違約金之性質，如契約係約定債務人給付遲
    延時應支付遲延利息，即係關於違約金之訂定，最高法院著
    有43年台上字第576 號判例可資參照。次按依票據法第12條
    規定：「票據上記載本法所不規定之事項者，不生票據上之
    效力」，而票據法並未規定得記載違約金，故如票據上記載
    違約金事項，或其形式上雖非名為違約金，但實際上具違約
    金性質者，應不生票據上之效力。查本件本票係記載「逾期
    付息或到期未履行債務時，自逾期之日起六個月以內償還時
    ，另按前項利率之一成加付；逾期超過六個月以上者，其超
    逾部分，另按前項利率之二成加付」，核其文義應係約定債
    務人給付遲延時應支付之遲延利息，揆諸前揭說明，自屬違
    約金之約定，而不生票據法之效力，從而，聲請人聲請遲延
    利息予以強制執行部分，洵屬無據，應予駁回。
三、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
