【裁判字號】    99,簡,2777
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2777號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
選任辯護人  余德正律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
046 號），嗣本院訊問被告後，因被告自白犯行，且經詢問檢察
官、辯護人及被告意見後，本院認宜以簡易判決處刑，乃裁定改
以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告不思以理性方式處理感情糾紛，不顧告訴人乙○○
    年事已高，身體健康及心靈韌性不勝以往，竟以加害告訴人
    生命、身體之事恫嚇告訴人，致使告訴人受有生命、身體遭
    受威脅之精神壓力及恐懼，其行為殊值非難，惟念其犯後坦
    承犯行，且立下悔過書反省並保證不再打擾告訴人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、末查，被告已坦承犯行，告訴人亦表示原諒被告，並同意給
    予被告自新之機會，有本院準備程序筆錄附卷可稽，又被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷為憑，審之被告坦承犯行，頗具悔意
    ，經此偵審教訓當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，並參酌被告本件犯行影響告訴
    人之生活安寧，為期使被告記取其行為對告訴人之負面影響
    ，其緩刑期間不宜過短，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，予以宣告緩刑4 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
