【裁判字號】    99,補,229
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    給付慰撫金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第229號
原      告  黃庭榛原名丙○○.
            乙○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告新榮資產管理股份有限公司間請求給付慰撫金等
事件，原告起訴未據繳納裁判費。按以一訴主張數項標的者，其
價額合併計算之，民事訴訟法第77條之2第1項定有明文。查本件
訴之聲明第一項係屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不能核定之情形
，依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三審之最高利
益額數加十分之一即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟
標的之價額；第二項之訴訟標的金額為拾萬元。是本件訴之聲
明第一、二項合計訴訟標的價額核定為壹佰玖拾伍萬元，應繳第
一審裁判費貳萬零佰零伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內向本院補繳上開裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月     3    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張文毓
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月     3    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
