【裁判字號】    99,補,232
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第232號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丁○○○、丙○○間請求損害賠償等事
件，原告應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、臺北市○○區○○段1小段365地號土地之土地登記謄本（含
    申報地價或公告地價者）。
二、經臺北市松山地政事務所複丈結果有關被告占用臺北市○○
    區○○段1小段365地號之土地面積。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
