【裁判字號】    99,補,209
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    確認法人格消滅
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第209號
原      告  甲○○
上列原告與被告主富投資股份有限公司間確認法人格消滅事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲
明第一項部分，係對被告基於人格權、身分權範圍之非財產權關
係起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判
費新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
