【裁判字號】    99,司促,19389
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19389號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬伍仟捌佰陸拾陸元，
    及其中新臺幣拾萬伍仟玖佰柒拾捌元，自民國九十四年
    六月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第19389號）
    緣相對人乙○○因持用聲請人所發行之信用卡(卡號0000000
    000000000/0000000000000000)，簽帳消費迄今共積欠款項4
    35866元整及如附表所示之利息拒不清償，案經聲請人數次
    通知其前來履行，均未獲置理，故相對人顯有故意違約之實
    ，確有督促其履行之必要。依雙方約定，相對人並應給付聲
    請人按年息百分之20計算之利息，此信用卡約定條款第十五
    條第三項足稽故一併請求。本件係請求給付一定數量之金錢
    債務，為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院
    鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
