【裁判字號】    99,聲判,159
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第159號
聲  請  人  丁○○
            丑○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            己○
被      告  乙○○
            子○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            癸○○
上列聲請人因告訴被告乙○○等人詐欺等案件，不服臺灣高等法
院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第5190號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人丁○○、丑○○、庚○○、壬○○、辛○○、己
    ○等人以被告乙○○、子○○、丙○○、甲○○、癸○○、
    戊○○等人共同涉有違反銀行法第29條之1 、第29條之規定
    ，而犯同法第125 條及刑法第339 條第1 項詐欺、第342 條
    背信等罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，
    經該檢察署檢察官為不起訴處分（99年度偵字第11749 號）
    後，聲請人丁○○不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署
    檢察長認為再議無理由，而予駁回再議，爰向本院聲請交付
    審判，合先敘明。
三、經查，刑事訴訟法第258 條之1 係採取所謂強制律師代理制
    度，參以該條之立法理由揭明：「為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之初，
    即應委任律師，始能切合上開目的。本件聲請人未經委任律
    師代理提出理由狀而聲請交付審判，參照前述說明所示，其
    聲請即屬不合法；況本件向臺灣高等法院檢察署聲請再議者
    ，僅聲請人丁○○一人，其餘聲請人並未聲請，則其餘聲請
    人提出本件交付審判之聲請，於法亦有未合。綜此，本件聲
    請人之聲請程式欠缺，且無從補正，聲請為不合法，爰裁定
    駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                  刑事第六庭審判長法  官  張永宏
                                  法  官  雷淑雯
                                  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
