【裁判字號】    99,簡,2795
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2795號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1880號；本院原案號：99年度易字第1960號），而
被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實關於「於
    99年3月31日某時許」之記載，應更正為「於99年3月31日18
    時55分許為警逮捕前之該日某時許」、「嗣於同日20時30分
    許，在臺北市○○區○○路15號前」之記載，應更正為「嗣
    於同日18時55分許，在臺北市○○區○○街與峨嵋街附近」
    ；證據部分加列「被告甲○○於本院準備程序時坦承犯行」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（
    或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯
    」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參
    照）。本件被告前於89年至90年間因施用第一、二級毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣士
    林地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經戒治處所
    認無繼續戒治之必要，而由同院裁定停止戒治，所餘戒治期
    間並付保護管束，於91年8 月26日保護管束期滿，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於91年9 月10日以91年度戒毒偵
    字第87號為不起訴處分確定。被告復於93年間因施用第二級
    毒品安非他命案件，為臺灣士林地方法院判處有期徒刑8月
    ，上訴後，為臺灣高等法院駁回上訴確定等情等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告自有前揭最高法
    院決議內容所稱「經觀察勒戒或強制戒治執行完畢後，於五
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢五年以後，已不合於五年後再犯之規定，且因已於五
    年內再犯，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰」之適用。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本判決依刑事訴訟法第455條之1 第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1880號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街405巷19號
                        居臺北縣汐止市○○街141巷1弄3號5
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因偽造文書、詐欺、竊盜及違反毒品危害防制條例
    等案件，經法院分別判處有期徒刑4月、6月、3月、8 月、4
    月、9月及8月確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑1年10 月
    ，於民國97年6月11 日因假釋期滿執行完畢。另因施用毒品
    案件，經臺灣士林地方法院以90年度毒聲字第1018號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒，嗣因有繼續施用毒品之傾向，由該法
    院以90年度毒聲字第1100號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，並於91年2月20 日停止戒治，所餘期間付保護管束，保護
    管束期滿未經撤銷，為臺灣士林地方法院檢察署檢察官於91
    年9月10日以91年度戒毒偵字第87 號案件為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年3月31日某時許，在臺北市○○區○○街405巷19號
    住處，以打火機燒烤玻璃球之方式，施用甲基安非他命1 次
    。嗣於同日20時30分許，在臺北市○○區○○路15號前，因
    另案遭通緝，為警盤查發現逮捕，經其自願同意接受採尿，
    並將所採尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應, 始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│  證  據  名  稱    │   待   證   事   實  │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 一 │ 被告甲○○於偵查中 │被告坦承於上揭時、地施│
   │    │ 之自白             │用甲基安非他命之事實。│
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 二 │台灣尖端先進生技醫藥│被告甲○○經警查獲採尿│
   │    │股份有限公司99年4月 │送驗後，呈甲基安非他命│
   │    │14日出具之濫用藥物檢│陽性反應之事實。      │
   │    │驗報告              │                      │
   └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。被告有如犯罪事實欄所列之前案
    紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢察官  高  一  書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
