【裁判字號】    99,訴,1113
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1113號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年7月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬伍仟玖佰壹拾參元及自民國
九十八年七月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之四點九
九計算之利息，並其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟玖佰參拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告之法定代理人原為麥克迪諾馬，於民國99年5 月31日本
    院繫屬中變更為丁○○，是原告依民事訴訟法第175 條第1
    項規定聲明承受訴訟，經核尚無不合。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴
    訟法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟依兩造所簽訂之個人信貸借據暨約定書第11條約定，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權。
三、又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先
    予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於95年12月15日簽立個人信貸借據暨約
    定書，向原告借款新臺幣（下同）150 萬元，約定借款期間
    自95年12月29日起至102 年12月29日止，利息按年息4.99%
    固定利率計算，以每月為1 期，共分84期，按期定額年金平
    均攤還本息並於每月6 日繳付，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，
    逾期不履行，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被告借繳
    款至98 年7月22日止後，即未再依約繳款，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，尚結欠本金1,185,913 元，迭經催
    討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所
    示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出個人信貸借據暨約定書、
    放款戶還款交易明細等件為證，核屬相符，被告既不於言詞
    辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依
    上開證據，已堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用貸款契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                12,781元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                12,931元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
