【裁判字號】    99,簡,2000
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2000號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第16號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），並更正事實：甲○○介紹何秀蘭販售其義父呂嘉
    靖帳戶予「陳建宏」，並取得佣金，另補充證據：本院依職
    權調閱之台灣新竹地方法院97年度竹北簡字第500 號案件全
    卷。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之不確定故意，而
    參與實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，並依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告提供帳
    戶之一行為，幫助他人詐騙數被害人財產，侵害數法益，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一罪。爰審酌被告
    有施用毒品前科紀錄，因貪圖小利，介紹何秀蘭販賣呂嘉靖
    之帳戶供詐欺正犯使用，助長社會犯罪風氣，造成被害人財
    產損失不輕，被告於偵查中經檢察官通緝始到案等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                        刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
