【裁判字號】    99,聲,163
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第163號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
            （即復華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  力華票券金融股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  連南企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  棟宏企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  日安企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  力章企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七八一號擔保提存事件聲請人所提供之提
存物（中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類第二期公債債
票壹佰萬元券四張）准予同額之中央政府建設公債九十一年度甲
類第四期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上述規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106條亦有規定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1073號
    假扣押裁定，曾提供面額之新台幣400萬元之中央政府重大
    交通建設公債85年度乙類第二期債票為擔保，並以本院96年
    度存字第781號擔保提存事件提存在案。茲以上述提存之債
    票即將屆期，為此聲請變換提存物為同額之中央政府建設公
    債91年度甲類第四期等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第五庭    法      官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
