【裁判字號】    99,破,25
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第25號
聲  請  人  劉燕嬌
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正如附件所示之事項，
逾期即駁回本件聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。又債務人聲
    請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務人
    清冊，破產法第62條亦有明文之規定。
二、經查，聲請人聲請破產宣告，僅略述其因擔任連帶保證人而
    積欠數千萬元之債務，且有其他債權人，及提出聲請人之財
    政部臺北市國稅局97年度財產歸屬資料清單、本院97年度執
    亥字第66817號第1次拍賣程序通知函，並未提出財產狀況說
    明書、債權人清冊、債務人清冊，及其他聲請破產應說明事
    項，於法不合。爰依首揭規定，限期命聲請人補正如附件所
    示之事項，逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8    月    3     日
                                書記官  馮姿蓉
附件：
一、陳報聲請人之財產狀況說明書（應記載現有資產種類、價值
    、金額，並提出各項財產之「交易市值」證明，如係現金、
    存款，應指明保管人、存放地點或存摺影本）。
二、聲請人之財產目錄。
三、最近2年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件（存摺影本）。
四、聲請人近2年勞保之投保資料（包括投保單位及投保金額）
    。
五、陳報聲請人之債權人名冊（含債權人姓名、住址、債權種類
    、金額及債權證明）。
六、陳報聲請人之債務人名冊（含債務人姓名、住址、債務種類
    、金額及債務證明）。
七、財產歸屬資料清單內不動產之土地及建物登記謄本，並說明
    該不動產抵押權所擔保之債權金額餘額，及其證明。
八、聲請人有無積欠稅捐？若有積欠，金額為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
