【裁判字號】    99,聲,176
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第176號
聲  請  人  財團法人景文技術學院
法定代理人  張文雄
訴訟代理人  王寶輝律師
複代理人    黃文祥律師
相  對  人  江衡營造股份有限公司
特別代理人  張仕其
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任張仕其（民國○○○年○○月○日生，國民身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於本院九十六年度重訴字第一五二八號侵權行
為損害賠償事件中，為相對人江衡營造股份有限公司之特別代理
人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。上開規定於法人之代表人準用之，同法第52條亦
    有明定。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人請求相對人侵權行為損害賠償
    ，因相對人原來之法定代理人張勤已於98年2 月17日死亡，
    迄未選任新任法定代理人，致相對人無法定代理人可以應訴
    ，爰聲請為相對人選任特別代理人等語。
三、經查，相對人江衡營造股份有限公司之董事長張勤於98年2
    月17日死亡，有相對人公司登記資料及公司變更登記事項卡
    、除戶謄本等在卷可稽。相對人未再選任法定代理人，顯已
    無法定代理人得為被告遂行訴訟行為。則聲請人聲請為相對
    人選任特別代理人，合於首揭規定，應予准許。又依相對人
    公司登記資料所載，相對人公司尚有監察人吳蔡月娟，惟本
    院依職權查詢吳蔡月娟個人基本資料，其係民國33年出生，
    年事已高且僅小學畢業，倘任相對人之特別代理人，恐無法
    為相對人處理訴訟或非訟事務，難謂適宜。本院審酌張仕其
    係36年出生，受有高職教育程度，曾為相對人之股東，持股
    比例相當高，對相對人之業務應有所知悉，足堪保護相對人
    之利益，由其擔任相對人特別代理人應屬適當，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                    民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
