【裁判字號】    99,聲,178
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第178號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條第1 項、第2 項定有明文。是強制
    執行程序開始後，以不停止為原則，同條第2 項所以例外規
    定得停止執行，係因回復原狀等訴訟如果勝訴確定，據以強
    制執行之執行名義將失其效力，為避免債務人發生難以回復
    之損害，故於受訴法院認有必要時，得裁定停止執行。
二、聲請意旨略以：相對人已扣押聲請人在元富證券及元大證券
    股款共計新臺幣（下同）2,361,142 元，距相對人之債權額
    500 萬元僅差2,638,858 元，惟聲請人已再提供門牌號碼為
    臺北市○○路○ 段265 巷31弄6 號1 樓及臺北市○○○路○
    段17號3 樓之不動產供相對人設定第二順位抵押權，該兩處
    不動產市值達6,000 萬元，扣除第一順位抵押權人之債權2,
    200 萬元，仍有剩餘價值3,800 萬元，足以確保相對人之債
    權可獲得清償，且本件查封之財產一旦被拍賣，勢難回復原
    狀，為此請准停止執行云云。
三、經查，本件聲請人並無提起回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告等訴訟行為，且經本院依職權查詢兩造間亦無首開案件
    訴訟繫屬，核與上開強制執行法第18條所定得停止執行之情
    形不符，準此，聲請人聲請停止系爭清償借款事件之強制執
    行程序，與法不符，無從准許。至聲請人如認上開實施強制
    執行之方法，有侵害其利益之情事（如超額查封），亦得於
    強制執行程序終結前，向執行法院為聲請或聲明異議，強制
    執行法第12條第1項定有明文，附此敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
