【裁判字號】    97,抗,606
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第606號
抗  告  人  丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  己○○
上當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年7 月24日本院97
年度抗字第606 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按因裁定而權利受侵害者，得為抗告，非訟事件法第41條第
    1 項定有明文。是得對非訟裁定提起抗告者，以因非訟裁定
    而權利受侵害者為限，其餘之人不得任意聲明不服，最高法
    院著有84年台抗字第438 號判決要旨可資參照。
二、抗告意旨略以：不爭執原審關於本票金額之及責任歸屬之認
    定，惟原審認定丙○○為財團法人台北縣私立真光教養院法
    定代理人部分與事實不符，爰提起抗告云云。
三、經查，原審裁定相對人所執由系爭教養院所簽發之本票得為
    強制執行乙節，有原審裁定在卷可按，堪予認定。已徵因上
    開非訟裁定而權利受侵害者僅有系爭教養院，抗告人權利並
    未受侵害。則依前開說明，抗告人自不得任意聲明不服。從
    而，抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第41條第1 項、第46條、第21條第2 項、第24
    條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                      書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
