【裁判字號】    99,簡,2695
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2695號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將聲請簡易判決處刑書關於被告甲○○之前科更正為
    「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本法院以87年
    度毒聲第739 號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以87年度毒聲字第981 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本法院以88年度毒聲字第744 號裁定停止
    戒治，並付保護管束，於88年9 月11日強制戒治期滿未經撤
    銷視為執行完畢，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88
    年10月4 日以88年度戒毒偵字第50號為不起訴處分後，嗣於
    前開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後5 年內，復於91年7
    月26日為警採尿前之96小時內之某時，在不詳之地點，施用
    第二級毒品安非他命1 次，並經本院以92年度毒聲字第703
    號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正
    出所，其施用毒品犯行另經檢察官起訴，由本院以92年度訴
    字第529 號判決判處有期徒刑4 月，嗣經本院以96年度聲減
    字第2336號裁定依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑
    2 月確定。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程式
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」，依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意旨、
    95年度台非字第65號刑事判決意旨參照）。查被告於87年間
    因施用毒品案件，經本法院以87年度毒聲第739 號裁定送觀
    察勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以87年度毒
    聲字第981 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本法院
    以88年度毒聲字第744 號裁定停止戒治，並付保護管束，於
    88年9 月11日強制戒治期滿未經撤銷視為執行完畢，並經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於88年10月4 日以88年度戒毒
    偵字第50號為不起訴處分後，嗣於前開觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢後5 年內，復於91年7 月26日為警採尿前之96小
    時內之某時，在不詳之地點，施用第二級毒品安非他命1 次
    ，並經本院以92年度毒聲字第703 號裁定令入戒治處所強制
    戒治，嗣因毒品危害防制條例修正出所，其施用毒品犯行另
    經檢察官起訴，由本院以92年度訴字第529 號判決判處有期
    徒刑4 月，嗣經本院以96年度聲減字第2336號裁定依中華民
    國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑2 月確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於觀察、勒戒及強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內有再犯施用毒品之情事，揆諸上
    揭說明，雖本次施用毒品犯行距初犯經觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢釋放日已逾5 年，仍應依毒品危害防制條例第23
    條第2 項之規定予以處罰。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款所稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所
    為施用第二級毒品之行為，係犯毒品危害防制條例第10 條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前，持有甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後
    ，再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，兼
    衡被告施用毒品係屬戕害自身健康，對他人法益尚不生直接
    侵害，及其施用毒品次數等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
