【裁判字號】    99,智簡,83
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第83號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5621、5622號），因被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決逕
為處刑如下：
    主      文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充被告甲○○於本院審理時之自白外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出
    方法侵害他人著作財產權罪。又其係利用不知情之顧客，以
    點唱方法向現場之公眾傳達音樂著作詞曲內容，藉此公開演
    出之方式，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，是為
    間接正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、持續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    意旨參照）。查被告於一定期間內在其所駕駛之遊覽車內擺
    設載有非法重製歌曲之卡拉OK伴唱機，供不特定之顧客點選
    演唱，係在一定時間空間密切接近之情形下，以相同之方式
    持續、反覆從事相同之行為，在行為概念上，縱有多次侵害
    著作財產權之舉措，仍屬於集合犯而為包括之一罪。被告係
    以一侵害行為同時侵害告訴人等如聲請簡易判決處刑書附表
    一、二所示之數著作財產權，為想像競合犯，應依刑法第55
    條前段規定，從一重處斷。爰審酌被告除於民國90年間因酒
    後駕車公共危險案件，經判處罰金新臺幣2萬元外，並無其
    他前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，及其犯罪動機、目的、手段，兼衡其智識程度、生活狀
    況，犯行情節不重，所生損害非鉅，與犯罪後之態度，及本
    件尚未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至於未扣案之卡拉OK伴唱機、遙
    控器、歌本等物，並無證據證明係被告所有，為免日後執行
    困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    著作權法第92條，刑法第11條前段、第55條前段、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、被告如不服本判決，得於收受判決之送達後10日向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     8     月    3    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     8     月    3    日
附錄本件論罪科罰法條全文：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
