【裁判字號】    99,補,239
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第239號
原      告  姜孟璋
            威林頓股份有限公司
法定代理人  周國強
上列原告與被告仁富框廠股份有限公司間請求確認股東會決議無
效等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告於聲明第2 項分別
在先位、備位請求確認股東會決議無效、撤銷股東會決議之訴，
內容均係基於股東權而生，股東權屬財產權之範圍，故應屬財產
權訴訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關。又本件原告
如獲勝訴判決，其所得受之利益客觀上不能確認，故本件訴訟標
的價額依民事訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣（下同）16
5萬元。再者，原告於聲明第1項請求被告給付股東紅利部分，其
訴訟標的金額為50萬元。基此，本件訴訟標的價額合計為215 萬
元（計算式：165萬元＋50萬元＝215萬元），應徵第一審裁判費
2 萬2285元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
