【裁判字號】    99,聲,1839
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1839號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1382號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「Hello Kitty」商標之童衣伍件、「Cinnamoroll」
商標之童衣參件，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知「Hello Kitty」及「C
    innamoroll」商標圖樣，係日商三麗鷗股份有限公司向經濟
    部智慧財產局申請註冊登記，並取得商標權，且尚在商標之
    專用期間，未經上開公司之同意或授權，不得於同一商品使
    用相同或類似之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳列、
    輸出或輸入，竟自民國97年12月間某日起，在臺北市○○街
    221 巷口前攤位，公然陳列販售使用上開商標之仿冒服飾，
    供有意購買之不特定人選購。嗣於98年3月23日下午 6時9分
    ，經警在上開攤位當場查獲，並扣得上開仿冒服飾 8件。認
    係觸犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於98年7月15日，以98年度偵字第1
    3262 號為緩起訴處分在案，扣案之仿冒「Hello Kitty」商
    標之童衣 5件、「Cinnamoroll」商標之童衣3件，係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核於法尚無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
