【裁判字號】    99,簡,2758
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2758號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，各處罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其於
    民國99年5月17日及同年月19日2次竊盜行為，時間有異，犯
    意各別，行為亦殊，應予分論併罰。爰審酌被告任意竊取他
    人財物，侵害他人之財產安全，所為雖有不該，惟考量其犯
    後坦承犯行，尚知悔悟，且於本件竊盜犯行前，並無因其他
    刑事案件曾經法院判處罪刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，素行尚佳，復衡以被告所竊商品市價尚微，其
    中於99年5月19日所竊得之物品業經該店店員乙○○領回，
    有贓物認領保管單在卷可稽，已減低犯罪所造之損害，及其
    犯罪動機、目的等一切情狀，分別就其所犯上開2罪，量處
    如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，且均諭知易服勞
    役之折算標準，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第42條第3項、第51條第7款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     8    月    3     日
附錄本案論罪科罰法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
