【裁判字號】    97,重訴,1048
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度重訴字第1048號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人嘉翔建設股份有限公司間因97年度重訴字
第1048號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上
訴利益為新臺幣（下同）930 萬5,600 元，應徵第二審裁判費13
萬9,753 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
