【裁判字號】    99,補,197
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    確認贈與關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第197號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
上列原告與被告丙○○間請求確認贈與關係不存在事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰肆拾
萬肆仟肆佰陸拾肆元【計算式：（土地公告現值96,300元×面
積300平方公尺×權利範圍8/100）＋（土地公告現值96,300元×
面積16平方公尺×權利範圍8/100）＝2,434,464元】，應徵第一
審裁判費新臺幣貳萬伍仟壹佰伍拾陸元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                      民事第五庭    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
