【裁判字號】    99,勞小抗,1
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞小抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人先探科技股份有限公司間99年度北勞小字第
1 號給付資遣費事件，抗告人提起抗告未據提出足以證明相對人
在本院轄區內設有事務所或營業所，且抗告人係於該事務所或營
業所任職之佐證，致本院無法審核管轄權之歸屬，爰裁定命抗告
人於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項：
一、足資證明相對人在本院轄區內有事務所或營業所之證明。
二、抗告人有於該事務所或營業所任職之證明。
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日
                                    書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
