【裁判字號】    99,司促,19372
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19372號
聲  請  人
即債權人    摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬肆仟玖佰貳拾伍元，
    及自民國九十七年六月七日起至清償日止，按日息萬分之五
    ．四計算之利息，暨按延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三個月
    至第五個月止每月計付新臺幣陸佰元之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
