【裁判字號】    99,司促,19400
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19400號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬仟壹佰貳拾伍元，及其
    中新臺幣伍仟肆佰拾伍元，自民國九十九年七月三十日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾壹萬柒仟玖佰肆拾壹元，
    及其中新臺幣肆拾陸萬貳仟佰陸拾肆元，自民國九十九年
    七月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬肆仟零捌拾伍元，及
    其中新臺幣壹拾捌萬捌仟捌佰伍拾壹元，自民國九十九年七
    月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬玖仟肆佰貳拾元，及
    其中新臺幣捌萬捌仟陸佰柒拾柒元，自民國九十九年七月三
    十日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19400號）
    (一) 債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：。債務人至99年7 月29日止累計13,125元正未
         給付，其中5,4 35元為消費款；4,090 元為循環利息
         ；3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依
         約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息
         。
    (二) 債務人甲○○於94年12月23日向債權人借款480,000
         元，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未
         依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
         益，上述借款視為全部到期，債務人至99年7 月29日
         止累計817,941 元正未給付，( 其中462,364 元為本
         金，355,577 元為利息，0 元為依約定條款計算之其
         他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
         付如附表所示之利息。
    (三) 債務人甲○○於91年7 月2 日向債權人借款500,000
         元，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未
         依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
         益，上述借款視為全部到期，債務人至99年7 月29日
         止累計334,085 元正未給付，( 其中188 ,851元為本
         金，145,234 元為利息，0 元為依約定條款計算之其
         他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
         付如附表所示之利息。
    (四) 債務人甲○○於92年12月3 日向債權人借款90,000 元
         ，約定自92年12月3 日起至95年12月3 日日止按月清
         償本息，利息按年利率百分之18.25 採固定利率計算
         ，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來
         者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪
         失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為
         全部到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定:
         『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依
         立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
         意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故
         債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
         詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
         失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
         年7 月29日止累計149,420 元正未給付，其中88,677
         元為本金；56,620元為利息；4,12 3元為依約定條款
         計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，
         另應給付如附表所示之利息。
    (五) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
