【裁判字號】    99,交聲,559
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第559號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國99年3 月23日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-AR0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國99年
    1 月13日16時57分許，騎乘車牌號碼HTS-953 號重型機車，
    行經台北市○○路與民權西路口時，有「機器腳踏車，不在
    規定車道行駛」之違規行為，經臺北市政府警察局大同分局
    民族西路派出所員警拍照採證依法逕行製單舉發後，異議人
    於99年2 月1 日透過臺北市政府市民e 點通電子信箱提出申
    訴，原處分機關臺北市交通裁決所函轉舉發機關查復後，仍
    認定受處分人有上述違規行為，爰依道路交通管理處罰條例
    第45 條 第13款及第63條第1 項第1 款（裁決書漏載第1 款
    ）規定，裁處異議人新臺幣（下同）600 元之罰鍰，並記違
    規點數1 點。
二、異議意旨略以：我會行駛禁行機車道，是因為我右邊除有違
    規停車外，尚有大客車阻礙我的前進方向，導致我不得不行
    駛到左邊禁行機車道，並非我想騎快車道，且據98年1 月15
    日自由時報報導內容為臺北市交通警察大隊行文各分局，要
    求員警告發機車違規必須放大攝影範圍，未拍到禁行機車道
    右邊車道情況，不予採證，已向臺北市交通警察大隊查證屬
    實，請求撤銷原處分等語。
三、經查異議人於99年3 月24日以電子郵件向臺北市政府市長信
    箱詢問有關自由時報電子文章98年1 月15日新聞報導提及臺
    北市政府警察局有關逕行舉發機車違規行駛車道之相關規定
    ，內容是否屬實，經臺北市政府警察局交通警察大隊於99年
    3 月24日北市警交大執字第09930380200 號函復略以：「查
    該報導內容屬實且本局業以98年1 月7 日北市警交字第
    09830009100 號函發給所屬各分局，要求拍照時應拉大取景
    範圍，以辨識機車駕車人是否因其他車輛違停擋道或為閃避
    突發之意外狀況，而出於不得已致繞道行駛禁行機車道，倘
    有上述情形，則於認證採證照片時，即予剔除，不得告發」
    ，此有自由時報網路電子報影本1 則及臺北市政府市長信箱
    回覆電子郵件影本1 份（本院卷第17、7-8 頁）在卷可稽。
    又證人即臺北市政府警察局交通警察大隊中隊長甲○○於本
    院審理時，到庭具結證稱：「舉發禁行機車部份，應要將旁
    邊的路段一起拍攝，我們是有這樣的規定，而且如果不符合
    規定之照片，原則不舉發。本件就行政規定來講，我們會要
    求大同分局將這種照片剔除」等語。（見本院卷第31反頁）
    查本案舉發單位大同分局員警所拍攝異議人違規行駛禁行車
    道之採證照片中，確實有「未拍攝到禁行機車道右邊車道」
    之情況，依上開函示及證人證述，舉發單位原應將此種採證
    照片剔除，異議人乙○○應可准予免罰，原舉發單位卻仍據
    此照片製單舉發異議人，而原處分機關依據道路交通管理處
    罰條例第45條第13款處罰異議人，即有未洽，異議人之異議
    為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以
    資適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
