【裁判字號】    99,司聲,235
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第235號
聲  請  人  乙○○兼陳林梅之.
            甲○○兼陳林梅之.
            丙○○兼陳林梅之.
上列聲請人與相對人戊○○、己○○、庚○○及丁○○間假扣押
事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人戊○○、己○○、庚○
    ○及丁○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院92年度全字第33
    23號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）400萬
    元為擔保金，並以鈞院92年度存字第1905號提存事件提存在
    案；茲因相對人敗訴確定，並已清償債務，聲請人復定20日
    期間通知相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提
    存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處通知、存證
    信函及掛號郵件收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人即相
    對人戊○○於20日行使權利，惟其郵寄地址「臺北縣深坑鄉
    ○○街35號8樓」並非相對人之戶籍址，且本院函請臺北縣
    政府警察局新店分局派員至上開郵寄址訪查結果，相對人戊
    ○○並未居住該址，此有該分局民國99年7月20日北縣警店
    刑字第0990034984號函附卷可稽。是上開郵寄址顯非相對人
    戊○○之住、居所，尚難認已生合法送達及催告行使權利之
    效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，
    不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
