【裁判字號】    99,司聲,763
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第763號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○即鄭石璋之.
            丙○○即鄭石璋之.
            丁○○即鄭石璋之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二六五一號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券新臺幣壹佰萬元整，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人鄭石璋間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院91年度裁全字第9946號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提存新臺幣（下同）100萬元，並以鈞院91年度存
    字第5397號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以鈞院94年
    度存字第2651號提存100萬元在案；又鄭石璋業已死亡，由
    相對人等限定繼承其權利義務。茲因聲請人已聲請撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，
    並經聲請人定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定
    、提存書、本院家事法庭函、撤銷假扣押裁定、確定證明書
    、本院民事執行處函（以上均為影本）、存證信函及掛號郵
    件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院91年度存字第5397號、94年度存字第
    2651號及91年度執全字第3679號卷宗，聲請人業已撤回對相
    對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，
    按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結
    。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
