【裁判字號】    99,訴,1570
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1570號
原      告  第一電阻電容器股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張旭業律師
            楊珮君律師
被      告  明安大廈Ａ棟管理委員會
法定代理人  丙○○
被      告  明安大廈Ｂ棟管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  余西鈞律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為被告明安大廈Ａ棟管理委員會法定代理人之承
受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟
  以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
  於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承
  受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定
  命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、第178 條分別
  定有明文。
二查被告明安大廈Ａ棟管理委員會之法定代理人原為許朝觀，嗣
  於本院審理中已變更為丙○○，業據新舊任法定代理人陳明在
  卷，依前揭說明，許朝觀對被告明安大廈Ａ棟管理委員會之法
  定代理權已消滅，因丙○○迄未為被告明安大廈Ａ棟管理委員
  會法定代理人承受訴訟之聲明，為此依職權命其為被告明安大
  廈Ａ棟管理委員會法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟，爰裁
  定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
