【裁判字號】    99,消債更,25
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第25號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151條第1項定有明文。次按聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消債條例第8條復有明定。
二、本件聲請意旨略以：伊於民國98年10月6日向最大債權銀行
    國泰世華商業銀行（下稱國泰世華銀行）申請前置協商程序
    ，經國泰世華銀行提出180期，年利率2％，月付新臺幣（下
    同）13,091元之還款方案，惟該還款方案僅清償伊所積欠銀
    行之無擔保債務，卻未納入銀行債權外賣部分之債務。又伊
    每月與配偶李富山共同負擔家計，而李富山於98年12月遭非
    自願性離職，且李富山亦有與最大債權銀行進行前置協商程
    序，每月須清償9,859元，伊為表示最大還款誠意與決心，
    願以每月9,000元為更生方案之還款金額云云。
三、按消債條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務
    人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協
    商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之進行，有
    賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之
    共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執行名義之
    正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前置協商程序
    時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形式，然藉由
    脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務清理之誠意
    可言。本件聲請人主張其已踐行前置協商程序，但未能成立
    ，固有前置協商不成立通知書可稽。惟該次前置協商不成立
    原因為：「尚積欠無法納入前置協商之債務」。經本院於99
    年2月2日以北院隆民義消99年度消債更字第25號函詢國泰世
    華銀行，經該行於99年3月2日以民事陳報狀陳稱：「債務人
    （即聲請人）於98年10月申請前置協商，因債務人原填寫每
    月還款金額為7,000元，惟依試算結果其每月可分配餘額達
    13,906元，經再洽談，仍提供180期，2％，月付金約13,019
    元方案供其參考，應屬可負擔範圍，惟聲請人表示尚積欠無
    法納入前置協商之債務（資產管理公司約一百多萬元），故
    無法負擔本行提供之任何還款方案，而致使兩造協商無結果
    ，前置協商不成立。」等語，有民事陳報狀附卷可憑（見卷
    第74頁）。經查，依聲請人之主張，其每月家庭生活必要支
    出有：電費約715元、水費約190元、電話費約1,005元、有
    線電視費約527元、瓦斯費約720元、其交通費約500元、家
    中伙食費13,500元，其子扶養費11,000元（含托育費在內）
    ，足知聲請人全家3人每月生活費用支出約為28,157元。至
    聲請人雖主張每月支出房租400元云云，惟據聲請人所提出
    之臺北市政府社會局繳款單2紙，其上所載繳款人均為葛美
    英，所載之繳款人住址「臺北市○○區○○街228巷11號2樓
    」，係臺北市政府提供予葛美英之平價住宅，每月所繳納之
    400元非屬租賃性質，而係公共設施維護費，有臺北市政府
    社會局99年5月14日北市社助字第09936682100號函在卷足稽
    （見卷第209頁）。聲請人復未提出該400元為其所繳納，自
    難認聲請人有該筆費用之支出。聲請人又主張其每月支付養
    母葛美英扶養費3,500元云云，惟聲請人未提出任何證據以
    實其說，則其是否確有該筆費用之支出，已不無疑義。況葛
    美英為39年出生，現年60歲，依勞動基準法所規定之退休年
    齡65歲計算，其尚有5年之工作能力，加以葛美英目前仍以
    縫紉衣物為收入來源，且依戶籍謄本所載，葛美英顯與聲請
    人同住於上開臺北市○○區○○街228巷11號2樓之建物，則
    其是否須聲請人每月貼補3,500元作為平日生活零用金，亦
    有疑義。是聲請人主張其每月貼補養母葛美英平日生活零用
    金3,500元云云，要難採取。至聲請人復主張其星期一至星
    期五需在外工作，每日需在外食用早餐、中餐，每月平均花
    費2,000元云云，然聲請人自陳「以每天三餐伙食費用150元
    ，每月支出4,5 00元，家中人口共計伙食費13,500元」等語
    （見卷第125頁），顯見聲請人係重複計算伙食費2,000元，
    是該筆每月2,0 00元之伙食費用，自不能再列入聲請人每月
    所支出之費用範圍內，重複計算甚明。
四、另依前所述，聲請人係於98年10月申請前置協商，而聲請人
    及其配偶李富山於98年度收入總額分別為360,000元、556,5
    26元，有聲請人98年薪資收入明細及李富山98年度各類所得
    稅暨扣繳憑單附卷足佐（見卷第14頁、第202頁），故聲請
    人與配偶於98年平均月收入共計約76,377元【計算式：（
    360,000元＋556,526元）÷12＝76,377元，元以下4捨5入，
    】，扣除聲請人全家3人每月生活費用共計28,157元，及扣除
    聲請人前開協商款13,019元，與李富山每月所繳納之債務協
    商款9,859元後，每月尚餘25,342元（計算式：76,377元－
    28,157元－13,019元－9,859元＝25,342元）。聲請人雖尚
    有銀行債權外賣部分之債務，惟該等債務縱屆清償期，聲請
    人無力清償時，該等債務之債權人對聲請人取得確定執行名
    義，向法院聲請強制執行，亦僅得強制執行聲請人每月薪資
    3分之1即12,000元，則聲請人及其配偶每月收入仍餘13,342
    元（計算式：25,342元－12,000元＝13,342元），足徵聲請
    人於申請前置協商時，有資力清償最大債權銀行國泰世華銀
    行所提出之還款方案。而聲請人卻不願接受最大債權銀行所
    提出「分180期，2％利率，月繳約13,019元」之協商方案，
    堪認聲請人無參與前置協商之誠意，形同未確實踐行前置協
    商程序。聲請人之更生聲請，既欠缺前置協商程序，且此欠
    缺不能補正，依前揭說明，本件更生之聲請，於法尚有未合
    。
五、綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，逕為本件更生聲
    請，於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書  記  官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
