【裁判字號】    99,司聲,181
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第181號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永啟營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四八六五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣肆拾參萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲
    請人前遵鈞院93年度裁全字第7280號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提存新臺幣43萬元，並以鈞院93年度存字第4865號提
    存事件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟業已終結，聲請人
    並定22日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未
    行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書
    、民事判決、確定證明書（以上均為影本）、存證信函及掛
    號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度裁全字第7280號、93年度存字
    第4865號、93年度執全字第2913號、94年度建字第82號及臺
    灣高等法院95年度建上易字第44號卷宗審核，本件假扣押執
    行程序業因相對人提供反擔保而撤銷，且兩造間之本案訴訟
    業已終結，應認為訴訟終結。又聲請人已定22日期間催告相
    對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表、
    臺灣板橋地方法院及臺灣基隆地方法院函在卷可稽。從而，
    聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
