【裁判字號】    99,訴,1128
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1128號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    丁○○
              甲○○
被      告    購達電子商務股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    乙○○
共      同
訴訟代理人    丙○○
上列當事人當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年7月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾肆萬捌仟貳佰玖拾肆元及自
民國九十八年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之四
點九七計算之利息，並自民國九十九年一月十五日起至清償日止
，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟參佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債
八十九年度甲類第十三期債票（中央登錄債券）為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告購達電子商務股份有限公司（下稱購達
    公司）邀同被告戊○○、乙○○為連帶保證人，於民國97年
    5 月21日簽立借據向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，約
    定借款期間自97年5 月22日起至100 年5 月22日止，利息按
    原告基準利率加年利率2.72% ，嗣隨原告基準利率變動而調
    整（目前為週年利率4.97% ），自實際撥款日起，依年金法
    ，按月攤還本息，繳款日定為每月22日，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付
    違約金，逾期不履行，喪失期限利益，應視為全部到期，嗣
    於98年2 月20日再簽立契據條款變更契約，約定展延到期日
    至100 年11月22日，98年2 月27日至98年7 月22日為寬限期
    ，按月繳息，寬限期滿按月本息定額攤還。詎被告購達公司
    僅繳款至98年12月14日止，即未再依約繳款，尚結欠本金1,
    348,294 元，被告戊○○、乙○○為連帶保證人，應負連帶
    清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明
    ：(一)如主文第1 項所示。(二)願提供中央政府建設公債89年度
    甲類第13期登錄債券為擔保請准宣告假執行。
    被告則以：對原告主張之事實不爭執，但現在無力清償等語
    置辯。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、契據變更契約、授
    信約定書、還款明細、放款利率歷史資料表等件為證，核屬
    相符，復為被告所不爭執，自堪信為真正。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項
、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
