【裁判字號】    99,司聲,551
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第551號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二四九三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹佰肆拾肆萬肆仟伍佰陸拾貳元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第2554號民事裁定，為提供擔保聲
    請免為或撤銷假扣押，曾提存新臺幣（下同）200萬元，並
    以鈞院97年度存字第2493號提存事件提存在案。茲因兩造間
    之本案訴訟業已終結，聲請人並已定20日期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，相對人並聲請鈞院執行提存物並收
    取完畢，為此聲請返還剩餘之提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書、本院提存所函（以上均為影本）、存證信函及掛號
    郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第2554號、97年度存字
    第2493號、97年度執全字第1075號、99年度司執字第21978
    號、99年度取字第1596號、臺灣板橋地方法院97年度訴字第
    452號及臺灣高等法院97年度上字第1091號卷宗審核，本件
    兩造間之損害賠償訴訟業經判決確定，相對人並據判決為執
    行名義聲請執行聲請人所提存之提存物，經收取55萬5,438
    元在案，此有收取命令附於本院99年度取字第1596號卷宗可
    稽，可認相對人未因聲請人提供擔保聲請免為或撤銷假扣押
    執行而受有假扣押債權無法或難以受償之損害，按諸上開判
    例意旨，應認應供擔保原因消滅。從而，聲請人聲請返還剩
    餘之提存物144萬4,562元，於法洵無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
