【裁判字號】    99,訴,1120
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1120號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年7月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟柒佰伍拾玖元及自民國九十
四年十二月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十一點四一
計算之利息，並自民國九十五年一月十八日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之貸款契約書約定書第14條約定，兩造合
    意以原告之總行所在地（設臺北市○○○路○ 段50號）之法
    院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合。又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先
    予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3 月17日簽立貸款契約書，
    向原告借款新臺幣（下同）60萬元，約定借款期間自94年3
    月17日起至101 年3 月16日止，利息按原告指數型房貸基準
    利率加年息9.5%計算，嗣每屆滿3 個月之次日起，按當時原
    告指數型房貸基準利加原加碼重新計算（目前為週年利率11
    .41%），自94年3 月17日起，以1 個月為1 期，共分84期，
    依年金法計算月付金，按期於當月17日定額攤還本息，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20 %計付違約金，逾期不履行，喪失期限利益，應視為
    全部到期。詎被告僅繳付本息至94年12月16日止，即未再依
    約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本
    金555,759 元，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡（年金
    戶本息）等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，
    已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借款之法律關係請求被告給付如訴之聲明
    第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
