【裁判字號】    99,再易,18
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第18號
再審原告    甲○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
再審被告    己○○
上列再審原告與再審被告間請求再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年4月8日裁定限再審原告於收受裁定後5日內補繳裁判
    費，該項裁定分別已於99年4月16日至同年月21日送達或寄
    存送達予各個再審原告，有送達證書附卷可憑。再審原告逾
    期迄未補正，其再審之訴應認為不合法，應予駁回。
三、至於再審原告戊○○於99年4月21日提出民事聲請狀陳稱本
    件系屬普通共同訴訟，各個再審原告與再審被告間訴訟標的
    法律關係各別，其請求確認之2張本票債權不存在金額各為
    新臺幣（下同）1,000萬元及500萬元，裁判費應個別計算云
    云。惟查，本件再審原告所提起之再審之訴，其訴之聲明第
    1 項即記載為「原台灣台北地方法院96年度簡上更一字第1
    號確定判決廢棄」，而本院96年度簡上更一字第1號確認本
    票債權不存在事件之訴訟標的金額即是1,500萬元，再審原
    告求予廢棄該確定判決，其再審之訴之訴訟標的金額自應為
    1,500萬元無訛。再審原告戊○○聲請以各個本票金額分別
    計算，依法無據，並不足採，併此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    3   日
                        民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                        法  官  賴錦華
                                        法  官  陶亞琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    3    日
                                  書記官  曹瓊文                                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
