【裁判字號】    99,聲,1844
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1844號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例等案件，對於臺灣士林
地方法院檢察署檢察官執行之指揮（98年執更助丙字第 209號）
為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如刑事聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之。刑事訴訟法第484條及第486條分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
      以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
      50條、第53條分別定有明文。次按，所謂「裁判確定前」
      ，應以聲請定執行刑之各罪中最先裁判確定案件之確定時
      為準；換言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一
      罪判決確定前始符合數罪併罰之條件，只要所犯各罪均符
      合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行檢察官聲請犯罪
      事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑，縱令所犯數罪
      中有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各罪宣告刑更定
      應執行刑，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各罪之宣
      告刑，尚不發生執行完畢之問題；至已執行部分，自不能
      重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執
      行刑之裁定無涉（最高法院 81年度台抗字第464號、86年
      度台抗字第472號判決意旨參照）。
  (二)本件聲明異議人因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高
      等法院高雄分院於民國98年8月31日，以98年度聲字第935
      號裁定定其應執行刑有期徒刑1年9月，刑期起算日期98年
      10月11日，指揮書執畢日期 99年8月10日，並備註：「已
      執畢11月應予扣除」，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 紙在卷可稽。雖聲明異議人以本院95年度易字第2365號
      毒品危害防制條例案判決處聲明異議人有期徒刑 5月部分
      ，業於 96年5月22日易科罰金執行完畢，而前開判決亦應
      有中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，今竟未減刑且
      又與其他數案併合處罰執行，顯有不當，是聲明異議應退
      還其減刑後所溢繳之易科罰金金額云云。惟按，數罪併罰
      之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑
      在形式上已經執行，揆諸前開說明，仍應由法院定其應執
      行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已
      執行部分予以折抵。從而，本件檢察官依現行有效法律及
      法定程序，所為執行之指揮，並無不當之處。至聲明異議
      人以前揭本院95年度易字第2365號判決所處之刑，應溯及
      適用上開減刑條例規定予以減刑，並退還溢繳之易科罰金
      而聲明異議，然其異議之對象並非檢察官之指揮執行方法
      ，揆諸首揭法律規定與說明，於法亦有未合。準此，本件
      受刑人前開聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
