【裁判字號】    99,司促,19388
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19388號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬玖仟零壹拾陸元，及
    自民國九十三年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之
    十一．四八計算之利息，暨自民國九十四年一月十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
     附件：
     債權人請求之原因事實（99年度司促字第19388號）
    （一）緣債務人甲○○(即借款人)於民國88年10月14日與聲
    請人簽訂薪水貸循環信用貸款，約定以其在聲請人處開立之
    薪資轉帳存款帳戶內，於扣除該存款餘額後，在借款期間內
    （最長不超過一年）及一定之借款額度內（最近六個月平均
    入帳薪資淨額之三倍）得陸續借款或還款，並約定上開薪轉
    帳戶在借款期間內如有任何一個月未有薪資入帳（此即視為
    離職），本項借款額度即視為到期，債務人即應全數清償；
    利息、違約金計算等約定均記載於借據暨約定書。
    （二）經查債務人於 93年 12月起未有薪資入帳，則依約債
    務人業已喪失期限利益，聲請人得自請求其一次清償所欠之
    借款本金及利息暨違約金。依法債務人自應負清償責任。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
    簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五百零
    八條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅速賜對債務人發支付
    命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
