【裁判字號】    99,訴,3482
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3482號
原      告  阿波羅投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林合民律師
複代理人    魏憶龍律師
被      告  中影股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間撤銷股東會決議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條
    第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額、原告為被告之股東、被告法定代理人姓名及住居
    所、原告公司變更登記事項卡、戶籍謄本等之證明，經本院
    於民國99年6月21日裁定命原告於收受後5日內補正。該項裁
    定已於同年月28日寄存送達於原告訴訟代理人住所之警察機
    關，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄今仍未補正，依上開
    規定，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
