【裁判字號】    99,易,420
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第420號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二九○四四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車司機，於民國九十八年
    十月十五日十一時十五分許，在臺北市中正區○○○路○段
    四一號「天成飯店」前，與告訴人即臺灣大車隊派駐天成飯
    店之服務人員乙○○，因排班爭客發生糾紛，竟基於傷害人
    身體之犯意，出手毆打乙○○，致其受有頭部外傷、左前臂
    紅腫、左臉頰腫脹等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告甲○○係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，均須告訴乃論。茲告訴人
    乙○○與被告甲○○於本院九十九年八月二日行準備程序時
    ，已達成和解，乙○○並當庭撤回告訴，有本院當日準備程
    序筆錄及撤回告訴狀一紙在卷可憑，揆之首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
