【裁判字號】    99,司促,19383
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19383號
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    宜辰企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  何  春
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰柒拾伍萬陸仟佰伍
    拾玖元、美金壹拾玖萬陸仟柒佰壹拾柒元玖角，及如附表所
    示之利息、違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
