【裁判字號】    99,司促,19338
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19338號
聲  請  人
即債權人    台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟捌佰拾元，及
    其中新臺幣玖萬貳仟壹佰貳拾肆元，自民國九十四年十月二
    十一日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息
    ，暨按月以新臺幣壹仟貳佰元計算之違約金，應計付之違約
    金最高以六期為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
