【裁判字號】    99,補,236
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第236號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣伍仟捌佰零壹萬陸仟元，應徵第一審
裁判費新臺幣伍拾貳萬貳仟伍佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
