【裁判字號】    99,家聲,550
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第550號
聲  請  人  林維珍律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用為新台幣玖仟參
佰陸拾壹元。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，為民法第1183條所明定。次依
    財政部訂頒之「代管無人繼承遺產作業要點」第14點第3款
    後段之規定，管理報酬應依民法規定，聲請法院酌定，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值之百分
    之一。
二、聲請意旨略以：聲請人前經本院以97年度財管字第68號民事
    裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，依法進行對被
    繼承人甲○○遺產之公示催告等遺產管理相關事宜，為此聲
    請酌定遺產管理人報酬等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○○之財政部國稅
    局財產歸屬資料清單、戶籍謄本、民事裁定、報紙、支出明
    細及收據等件為證，並據本院依職權調閱本院97年度財管字
    第68號卷查明，堪信為真。查被繼承人甲○○遺產現值為新
    台幣（下同）706,300元，有卷附財政部國稅局財產資料歸
    屬清單足參，本院審酌聲請人處理遺產事務所支出之勞力，
    認本件遺產管理人之報酬，以被繼承人遺產現值百分之1即
    7,063元（計算式：706,300×0.01=7,063）為合理，加計聲
    請人支出必要費用為2,298元，核定聲請人之管理費用為
    9,361元。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
