【裁判字號】    99,司促,19399
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19399號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬柒仟陸佰貳拾陸元，
    及自民國九十九年五月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之九．七計算之利息，暨自民國九十九年六月二十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19399號）
    一、債務人丁○○及甲○○應連帶向債權人清償新臺幣（下
        同）67,626元，及如上所示之利息、違約金。
    二、債權人請求之原因事實( 一) 債權人( 原名：台北國際
        商業銀行股份有限公司) 業蒙金管會核准更名為『永豐
        商業銀行股份有限公司』，並已辦妥證照換發作業，此
        合先陳明。
    ( 二) 緣債務人丁○○邀同甲○○為連帶保證人於民國94年
        9 月22日向債權人申請借款新臺幣80萬元整，借期至民
        國99年9 月22日屆滿，利率約定自貸放日起，依本行之
        基準利率加碼年率6.7%，按月計付。
    ( 三) 上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，
        並約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一
        成計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之
        二成加附違約金。
    ( 四) 債務人對前開借款本息僅繳納至99年5 月22日，經債
        權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契
        約規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求
        債務人一次償還餘欠借款本金67,626元及其如上所示之
        利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
