【裁判字號】    98,訴,962
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第962號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告乙○○對中華民國99
年5 月12日本院所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
本院於中華民國九十九年五月十二日所為判決主文應增列第三項
「訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔」。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之；次按法院為終局判決時，應依職
    權為訴訟費用之裁判。民事訴訟法第233 條第1 項、第87條
    第1 項定有明文。
二、本件當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年5 月
    12日宣示判決主文「被告應給付原告新臺幣陸萬元，及自民
    國九十七年十月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息。原告其餘之訴駁回。本判決第一項得假執行
    。但被告如以新臺幣陸萬元為原告預供擔保後，得免為假執
    行。原告其餘假執行之聲請駁回。」在案，惟漏未依民事訴
    訟法第79條、第87條第1 項之規定，依職權為訴訟費用負擔
    之裁判，爰依原告聲請而為補充判決如主文所示，並於判決
    正本理由第八點後段補充「惟本件附帶民事訴訟移送於本院
    之後，原告變更訴訟標的，追加請求被告登報道歉一節，業
    經本院認為係無理由，應予駁回，已如前述，是追加部分之
    訴訟費用，應由敗訴之一造即原告負擔，併此敘明。」爰補
    充判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
