【裁判字號】    99,上訴,1895
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1895號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  高素真律師（義務辯護）
上列上訴人因違反麻醉藥品管理條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度訴緝字第160號，中華民國99年4月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署81年度偵字第15663號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原判決對被告為無罪之諭知，核無不當，
    應予維持，並引用原判決（如附件）記載之證據及理由。
二、檢察官上訴略以：
  (一)證人李豐竹雖於原審審理中證稱不認識被告，被告並非綽號
    「MICHALE」之男子云云，然李豐竹係於81年4月3日下午2時
    50分許，在日本大阪市大阪車站中央出口附近，為日本警方
    查獲其持有之安非他命，確係由綽號「MICHEAL」之男子委
    託、指示運送，業經日本神戶地方裁判所平成4年（）第
    207號判決及大阪高等裁判所平成6年（）第597號判決認
    定為真實，有上開2份判決在卷可稽，原審未及審究，自有
    未洽。
  (二)證人李豐竹於為日本警方查獲時，其隨身攜帶之筆記本內記
    載有綽號「MICHEAL」之男子之行動電話000000000及呼叫器
    號碼000000000，經我方警察查證結果，申請人為被告之前
    妻林惠馨，且被告復不否認其綽號為「麥克」，並曾使用上
    開呼叫器號碼等情，則依上開事證，應足認被告即為證人李
    豐竹前揭所稱之「MICHALE」。況本案案發迄今已近20年，
    人之容貌、體型本極易因年事增長而有所改變，且人之記憶
    亦會隨時間經過而模糊，又證人李豐竹證稱，當時僅見過「
    MICHEAL」二、三次等語，是本案本難期證人李豐竹能清楚
    指認被告，而應以上述客觀證據認定之，惟原審僅以證人李
    豐竹無法指認被告為由，而未就上開客觀事證加以審究，逕
    為被告無罪之判決，顯非妥適。
三、經查：
  (一)依檢察官起訴書所示犯罪事實，能證明被告犯罪之證人僅李
    豐竹、陳美月，而原審審理時，證人陳美月證稱，不認識被
    告，在日本被捕時，也不知何事等語。證人李豐竹於原審審
    理時證稱：雖曾見過「MICHALE」三次，然其並未跟「MICHA
    LE」講過話，不知其真實姓名及聯絡方式，亦當場指認在庭
    之被告與綽號「MICHALE」之人之身高不同，並非其所看過
    綽號「MICHALE」人等語。雖本案難期證人李豐竹能清楚指
    認20年前之「MICHALE」，惟亦無證據顯示，被告20年前身
    高與現在有明顯不同，致證人李豐竹有所誤認，是縱如檢察
    官上訴意旨所指，人之容貌、體型極易因年事增長而有所改
    變，記憶亦會隨時間經過而模糊，亦無證據顯示，被告即李
    豐竹於警詢時所稱之綽號「MICHALE」之人。
  (二)證人李豐竹意圖營利，於81年4月3日下午2時50分許，在日
    本大阪市大阪車站中央出口附近，為日本警方查獲其持有安
    非他命，經日本法院判處有期徒刑8年確定，固據檢察官提
    出上開日本法院判決2份在卷可稽。惟上開判決事實並未提
    及查獲之安非他命為綽號「MICHALE」之人所交付，判決理
    由固載，李豐竹供稱為警查獲之安非他命為綽號「MICHALE
    」之人委託伊帶至日本，惟依各種證據判斷後，認李豐竹之
    辯解，「MICHALE」之存在本身即有疑義（沒有在李豐竹之
    筆記本內看到「MICHALE」電話號碼以外之證據），…李豐
    竹本身之信用性不足。…（見日本地方法院判決第6頁），
    顯見上開日本法院之確定判決並未確認，李豐竹所指之「
    MICHALE」確有其人，並認李豐竹筆記本內所載「MICHALE」
    電話號碼，不足以證明有「MICHALE」之人存在。是檢察官
    以上開日本確定決證明被告即李豐竹所稱之「MICHALE」，
    證明力尚有不足。
  (三)查被告之前妻林惠馨業已死亡，本院無從究明000000000號
    行動電話及000000000號呼叫器號碼，於81年間之使用情形
    。且李豐竹筆記本內所載「MICHALE」電話號碼，究與本案
    有關聯，例如「MICHALE」與李豐竹於何時、如何往來聯絡
    而為本件犯行，均未見檢察官舉證以實其說，尚難僅以形式
    上，上開電話之登記人為被告前妻，被告曾使用上開號碼之
    電話及呼叫器、且綽號亦為「MICHALE」，即認被告有為本
    件犯行。
  (四)綜上，檢察官上訴所指各節，經核仍無從使本院形成被告有
    罪之判斷，其上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    3     日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                               書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
