【裁判字號】    99,上,302
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第302號
上  訴  人  丙○
            戊○
            丁○
            己○
共      同
訴訟代理人  陳柏均律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年7月13日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄「五、（三）２、」第9行及「六、」
第4行中關於「上訴人」之記載，應更正為「被上訴人」。
原判決正本事實及理由欄「五、（三）２、」第15行、「五、（
三）３、」第12、14、17及18行中關於「被上訴人」之記載，應
更正為「上訴人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
