【裁判字號】    99,聲,2237
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2237號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官 
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強制性交案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第680號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強制性交案件，經臺灣士林
    地方法院91年度訴字第181 號判決判處有期徒刑七年六月，
    並應於刑之執行前，令入相當處所施以治療，其期間至治癒
    為止，但最長不得逾三年，上訴本院以91年度上訴字第2252
    號判決上訴駁回，並經最高法院94年度臺上字3174號判決上
    訴駁回確定。於民國95年12月12日送監執行，嗣經法務部矯
    正司於99年7月28日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    ，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項規定聲請裁定等語。
二、經審核法務部矯正司99年7 月28日法矯司字第0990906691號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪           
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
