【裁判字號】    99,上易,923
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上易字第923號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年4月30日所為之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄第二點第一行之「98年4月初某日」及第三行之「
98年5月11日」，應分別更正為「96年4月初某日」及「96年5月
11日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決理由欄第二點第一行之「98年4月初某日」及第
    三行之「98年5月11日」，經比對卷證資料，顯為誤寫，因
    不影響於判決本旨，應分別更正為「96年4月初某日」及「
    96年5月11日」。至於原審判決就此部分同為誤寫，因不影
    響於判決本旨，自毋庸予以撤銷改判，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 崔玲琦
                                      法  官 遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳韋杉
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
