【裁判字號】    99,抗,867
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第867號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地方法院中華
民國99年7月9日裁定（99年度聲字第403號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按檢察官聲請定執行刑之數裁判所宣告之數罪，均在裁判確
    定前所犯者，即符合聲請定執行刑之要件。至其他裁判與檢
    察官聲請定執行刑之裁判間縱符合數罪併罰之要件，惟與檢
    察官聲請之其餘裁判間不符合數罪併罰之要件者，因該其他
    裁判既未經檢察官於本案併為定執行刑之聲請，法院僅須就
    已聲請定執行刑之數裁判間符合數罪併罰之要件與否予以審
    酌即足，尚無強將檢察官未聲請定執行刑之其他裁判，與已
    經聲請之數裁判間，併為審酌是否符合數罪併罰要件之必要
    。又縱事後檢察官發現被告另犯未經其聲請定執行刑之他罪
    ，而原聲請定應執行刑之罪之犯罪日期在被告另犯之他罪判
    決確定日期之後，亦僅屬檢察官是否得再就該他罪聲請原法
    院裁定更定其刑之問題，與判斷原定應執行刑之裁定是否合
    法無關（最高法院89年台非字第196號判決參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○不服臺灣宜蘭地
    方法院99年度聲字第402、403號裁定，因為伊向宜蘭地檢署
    聲請合併定執行刑之聲請狀雖有2份，但聲請狀內聲請合併
    執行案件均屬一致且同年度所犯之案件，因伊撰寫第一份聲
    請狀交於宜蘭地檢署後，宜蘭地檢署遲未回文，以致伊又撰
    寫第二份聲請狀，宜蘭地方法院為2件裁定，此與伊聲請合
    併定應執行刑之原意不符，如同沒有完全及完成合併執行刑
    要件。伊請求將99年度聲字第402號、第403號裁定併為一案
    件，由一受命法官裁定，且伊家中雙親均已高達70多歲，懇
    請鈞院能酌量減輕其刑，為此提起抗告等語。
三、經查：本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示之24罪，先
    後經臺灣宜蘭地方法院判處如附表所示之刑，均分別確定在
    案，有各該判決書及本院被告前案紀錄表在卷可稽。臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官因而向原法院就該24罪聲請定其應
    執行刑，經原法院審核認聲請為正當，並依上揭法條規定，
    定其應執行刑為有期徒刑11年，其所定應執行刑，經核並未
    逾越刑法第51條第5款之規定，符合量刑裁量之外部性界限
    及內部性界限，自屬適法。至抗告意旨所指：其向宜蘭地檢
    署所遞之聲請狀2份，所聲請合併執行案件均屬一致且同年
    度之案件，應由同一法官審理而為裁定，不應分為二個裁定
    ，並請求酌減其刑云云。惟查：抗告人另犯如原法院99年度
    聲字第402號附表所示之36罪，已經檢察官另案向原法院聲
    請定應執行刑，並經原法院99年度聲字第402號裁定應執行
    有期徒刑4年8月，有該裁定一份在卷可稽（聲請人就不服原
    法院99年度聲字第402號裁定提起抗告部分，由本院另案處
    理）。而原法院辦理定執行刑之聲請案件，於法應受檢察官
    聲請範圍之限制，法院無權擅將檢察官未聲請部分逕予列入
    定執行刑之範圍而考量之，苟係另案所宣告之刑，合於數罪
    併罰之要件，亦係管轄檢察署檢察官另案聲請定執行刑之問
    題。原法院僅須就檢察官聲請所提之附表形式審查，倘合於
    法律規定，即當裁定之。故原法院僅審酌本案檢察官所聲請
    之24 罪而定其應執行刑，依前說明，並無不合，抗告人以
    原裁定亦應就其所犯之另外36罪一併定其應執行刑云云，而
    指摘原裁定，為無理由。抗告人徒憑己見指摘原裁定未將其
    向檢察官聲請定執行刑之案件一併審酌，而認原裁定有所不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中     華     民    國    99    年    8    月   3    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
