【裁判字號】    99,抗,890
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第890號
抗  告  人  甲○○○
選任辯護人  曾梅齡律師
上列抗告人因不服延長羈押案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國99年6 月22日裁定（99年度重訴字第7 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。                                                                
    理  由                                                                
一、抗告意旨略以：抗告人係來台求學，因本案已向就讀之學校
    辦理休學，抗告人如真有逃亡之意，豈會在意學籍而辦理休
    學，原裁定以抗告人具外國籍身分，即認抗告人有逃避我國
    刑罰處罰之虞，理由顯不完備，又如認抗告人具外國籍身分
    而有逃亡之虞，亦非不可以具保、限制出境或每日赴轄區派
    出所定時報到等處分或措施而消弭之，參酌司法院大法官會
    議釋字第665 號解釋意旨，原審裁定延長羈押容有前開違誤
    ，為此提起抗告。
二、查抗告人即被告甲○○○因妨害性自主等案件，前經原審99
    年度重訴字第7 號案件審理，民國99年3 月26日以抗告人坦
    承有與被害人發生性交並以膠帶黏住被害人之嘴及綑住雙手
    ，復有起訴書所載之證據，足認罪嫌重大，所犯為重罪，且
    為外籍人士，非予羈押顯難進行審判，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款情刑，有羈押必要，於99年3 月26
    日執行羈押。原審於99年5 月19日辯論終結，99年6 月11日
    宣示判決，判處抗告人犯侵占遺失物罪，處罰金三千元，犯
    加重強盜罪，處有期徒刑七年六月，犯妨害性自主罪，處有
    期徒刑五年，有期徒刑部分應執行有期徒刑十年六月，並於
    99年6 月22日以抗告人原羈押原因仍然存在，有繼續羈押之
    必要，裁定自99年6 月26日起延長羈押二月。抗告人對原審
    判決聲明不服，具狀提起上訴，全案移送本院審理。本院業
    於99年7 月29日訊問抗告人後，按訴訟進行之程度、卷證資
    料及其他一切情事重新審認後，另依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第2 款之規定，裁定羈押
    抗告人，並於同年8 月2 日經本院以99年度上訴字第2609號
    案件分案審理之。由是觀之，抗告人既經本院裁定羈押，原
    審上開延長羈押裁定之效力，自於本院裁定羈押之日起（即
    99年7 月29日）已告終結。是以，本件抗告已無實益，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
