【裁判字號】    99,聲,1207
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第1207號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人對於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官民國97年執助離
字第2376號執行指揮書，聲明異議，本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲請人甲○○前因強盜等案件，經本院97年
    度聲減字第2號裁定確定在案，惟其中台灣板橋地方法院90年
    度少易字第14號竊盜案件所宣告之有期徒刑3月（減刑為1月
    15日），業經聲請人執行完畢，檢察官就聲請人撤銷假釋執
    行剩餘刑期時竟仍將上開宣告刑計入，而核發臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官民國97年執助離字第2376號執行指揮書，
    顯屬錯誤云云。
二、經查：聲請人甲○○前依91年執更丙字第1687號指揮書執行
    ，該指揮書已註明上開竊盜罪之刑期已執畢，惟後經減刑及
    重核假釋後殘刑為2年10月1日，而更換為臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官97年執助離字第2376號執行指揮書，並未重複
    加計上開竊盜罪之刑期，有台灣板橋地方法院檢察署99年6
    月30日板檢慎辛99執聲他3153字第335560號函在卷可稽，是
    聲請人所指，容有誤會，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
