【裁判字號】    98,附民上,35
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
台灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    98年度附民上字第35號
上  訴  人
即  原  告  財團法人臺灣省臺北縣周可安大宗祠
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列上訴人因被告乙○○、丁○○被訴侵占案件，不服台灣板橋
地方法院中華民國98年7月13日，97年度附民字第441號刑事附帶
民事訴訟判決，提起上訴。茲被告乙○○、丁○○被訴侵占案件
（本院98年度上易字第2148號）案件，經本院撤銷原判決關於被
告乙○○、丁○○無罪之判決，改諭知被告乙○○、丁○○有罪
確定（詳本院99年8月3日98年度上易字第2148號判決），惟本件
刑事附帶民事之內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審判。應
依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院
民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
