【裁判字號】    99,重再,6
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度重再字第6號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○（原名黃春美）等間侵權行為損害賠償事
件，對於中華民國99年6月15日本院99年度重再字第6號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起民事抗告，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。又
    抗告有應繳而未繳裁判費者，審判長應定期間命其補正，如
    不於期間內補正者，即為抗告不合法，應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第495條之1第1項準用第442條第2項定有明文。
二、本件抗告人因不服民國（下同 ）99年6月15日本院99年度重
    再字第6號裁定，提出民事撤銷裁定聲請狀，請求撤銷本院9
    9年6月15日所為裁定， 核係對於本院99年6月15日99年重再
    字第6號裁定聲明不服提起抗告，應徵抗告費用新台幣1,000
    元，未據抗告人繳納。本院已於99年7月8日裁定限期命抗告
    人於裁定正本送達後5日內補正抗告費，該裁定業於同年7月
    14日送達予抗告人，有送達證書在足憑，抗告人迄今仍未繳
    納，其抗告難認為合法，應予駁回。
三、又按對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在
    此限，民事訴訟法第482條定有明文。故提起抗告， 為民事
    訴訟法所定，當事人請求撤銷法院裁定之救濟程序，抗告人
    具狀主張其係聲請撤銷本院99年6月15日所為裁定， 與抗告
    無關連云云，容有誤解，併此指明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
