【裁判字號】    99,上訴,2028
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2028號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服臺灣宜蘭地方法院99年
度訴字第87號，中華民國99年4月30日第一審判決（ 起訴案號：
臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度偵字第536號 ），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，三罪，各處有
期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○與甲○（卷內代號：00000000、民國84年7月30日生
    、真實姓名詳卷）係男女朋友，乙○○知悉甲○係14歲以上
    未滿16歲之女子，竟基於對於14歲以上未滿16歲之女子為性
    交之犯意，於98年11月底某日下午4時許、98年12月7日下午
    4時許及98年12月28日下午4時許，在其位於宜蘭縣員山鄉○
    ○○路254巷4號住處，與甲○為以陰莖進入甲○陰道等之性
    交行為共3次。
二、案經甲○及甲○母親訴由宜蘭縣政府警察局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○於本院
    審理時證述在卷，而甲○係84年7月30日生，亦有卷內資料
    可稽，此外並有國立陽明大學附設醫院受理疑似性侵害事件
    驗傷診斷書1紙及翻拍簡訊相片5紙在卷可佐。本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、被告與甲○為三次性交行為，在時間差距上，可以分開，在
    刑法評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，因此其
    三次行為均係犯刑法第227條第3項之對於14歲以上未滿16歲
    之女子為性交罪。其三次犯罪，行為互殊，應分論併罰。
三、原審以被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟原
    判決認被告上開三次性交行為，應評價為一行為，而論以一
    罪，即有未合。檢察官上訴執此指摘，即非全無理由，應由
    本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告與年幼少女為性交行為
    ，對成長中少女之身心影響程度非輕，其生活狀況、智識程
    度與被害人之關係，及犯後雖坦承犯行，惟未與甲○或其父
    母和解並取得原諒等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
    並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第227條第3項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳傳宗到庭執行職務。 
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第227條第3項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
