【裁判字號】    99,抗,964
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第964號
抗  告  人  金標企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台北縣三重市三重國民小學
法定代理人  乙○○
上列當事人間因聲請迴避事件，本院於民國99 年7月12日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄中關於「法官張君豪」之記載，應更正
為「法官何君豪」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
