【裁判字號】    98,附民上,46
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第46號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳岳瑜律師
            王曹正雄律師
被 上 訴人  甲  ○
            丙○○
上列當事人間因妨害名譽附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國九十八年八月三十一日第一審附帶民訴判決（九
十四年度附民字第三一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟上訴聲明狀
    所載（如附件）。
二、被上訴人即被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件刑事部分，就被上訴人甲○、丙○○被訴妨害名譽案件
    ，業經臺灣台北地方法院諭知無罪，依照首開規定，原審駁
    回上訴人在第一審之訴，經核並無不合。按本院就刑事部分
    仍維持被上訴人甲○、丙○○無罪之判決，而駁回上訴人之
    上訴；則附帶民事訴訟部分，上訴人之上訴自應認無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條、第三百六十八條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
