【裁判字號】    99,聲,2233
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2233號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度訴字第1585號毒品危害防制條例案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1 項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件已審結，並無難以追訴審判情事，殊無
    羈押被告之原因存在。而證人林進東已證明被告不知情，並
    無犯意連絡。且被告家有老母及三弟現正住院，亟需照料。
    請准具保停止羈押等語。
三、茲查本件羈押原因尚未消滅。至於聲請意旨以：案件審結，
    無羈押原因及必要乙節，然羈押係為保障審理及執行之順暢
    ，因此，並非案件審結，羈押原因即當然消失，此部份所指
    ，尚有誤會。何況，被告業經判處有期徒刑五年二月之重刑
    ，於客觀上是有逃亡之理由，參酌大法官會議第六六五號解
    釋意旨，自有羈押原因與必要。至於聲請意旨所指證人林進
    東陳述足認被告不知情乙節，為實體審認事項，尚非是否羈
    押之程序事項，所得審酌。另有關聲請人家況，固值同情，
    惟尚非合法停止羈押原因。綜上，本件聲請具保停止羈押，
    尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
