【裁判字號】    99,聲,2124
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2124號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失傷害案件，聲請定其易科罰金之折
算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失傷害罪，所處有期
    徒刑3月，原得易科罰金，因與同案肇事逃逸罪合併定應執
    行刑，致未諭知易科罰金，現所犯肇事逃逸罪受刑人上訴中
    ，業務過失傷害罪先判決確定，爰聲請裁定諭知易科罰金之
    標準等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰結果不得易科罰金時，原可
    易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，經司法院大法官
    釋字笫144號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰金之罪
    如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標準，被
    告及檢察官就此部分聲請裁定易科罰金之折算標準，法院自
    可依法為適當之諭知。
三、經查：本件受刑人因犯業務過失傷害罪及肇事逃逸罪，經臺
    灣台北地方法院以98年度交訴字第104號分別判處有期徒刑3
    月、8月，應執行刑為有期徒刑10月，復經本院以99年度交上
    訴字第27號判決上訴駁回，有上開判決附卷可稽，其中業務
    過失傷害罪部分業經判決確定，另肇事逃逸罪部分因受刑人
    不服，提起第三審上訴，現由最高法院審理中而未確定。因
    本件受刑人所犯得易科罰金之業務過失傷害罪與不得易科罰
    金之肇事逃逸罪併合處罰，故業務過失傷害罪部分所處之刑
    ，即無須為易科罰金之諭知，惟受刑人所犯業務過失傷害罪
    因不得上訴於第三審法院而先行確定，揆諸上開說明，此部
    分自有諭知易科罰金折算標準之必要。是檢察官就此先行確
    定之業務過失傷害罪，向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算
    標準，經核並無不當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
