【裁判字號】    99,司促,3538
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3538號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬陸仟貳佰零玖元，及自民
    國九十五年七月二十七日起至清償日止，按週年利率十八點
    九八計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年1月4日向債權人申請信用卡使用，約
        定每月2日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約定條
        款第16條第3項規定，循環利息係自帳單列印日起年息1
        8.98%計算至完全付清為止。同條第4項規定，如債務人
        未於債權人規定期限內付清每月最低付款額，則自帳單
        列印日起除計收循環利息外，並按上開利率20%計算之
        違約金。
    (二)詎債務人於95年7月起未依約定日繳款，故尚欠債權人
        自帳單列印日起之本金新臺幣56,209元及利息、違約金
        等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
