【裁判字號】    99,司促,3517
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3517號
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰拾伍萬零玖佰伍拾
    壹元，及自民國九十九年三月二十八日起至清償日止，按週
    年利率百分之二點○三五計算之利息，與自民國九十九年四
    月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
    率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬零肆佰捌拾玖元，及
    自民國九十九年六月二十八日起至清償日止，按週年利率百
    分之三點九六計算之利息，與自民國九十九年七月二十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
