【裁判字號】    99,司促,3543
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3543號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟玖佰肆拾元，及自
    民國九十四年六月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之十七點九九計算之利息，暨自民國九十四年七月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人於94年3月30日向債權人申請現金卡，最高可動用
      額度新臺幣(下同)20,000元，簽訂申請書暨契約書為憑。
      約定額度可動用期限自94年3月30日起至95年3月30日止，
      並約定本契約期限，期滿30日前，如借款人不為反對續約
      之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限
      ，不另換約，其後每逢屆期時亦同；利率按年息17.99％
      計算；若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借
      款本金利息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在6
      個月以內者，按原利率10%，超過6個月以上者，按原利率
      20%加付違約金。
（二）詎債務人於94年6月21日起未依約定繳納，其間共動用額
      度19,943元。為此狀請鈞院鑑核，准對債務人等發支付命
      令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
