【裁判字號】    99,司促,3537
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3537號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬貳仟零貳元，及其中之新
    臺幣貳萬玖仟零壹拾玖元自民國九十九年六月二十八日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，及自
    民國九十九年六月二十八日起至清償日止，按月以新臺幣柒
    佰元計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
（一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自民
      國95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併，中國商
      銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業銀行股份
      有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆豐商銀概
      括承受，合先敘明。
（二）緣債務人於93年7月間與債權人訂立信用卡契約，申請並
      持用債權人所發行之信用卡。依所訂契約之約定條款第15
      、16條規定信用卡各月消費款應於翌月繳款截止日以前清
      償，逾期未償還部份應按年息19.71%計付之利息及按延滯
      第1個月當月計付300元，延滯第3個月當月計付500元，延
      滯第三月（含）以上者每月加計付700元之逾期手續費，
      覆經催討，迄未清償，至99年6月28日止尚積欠信用卡簽
      帳消費款本金29,019元及利息暨違約金2,983元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
