【裁判字號】    99,司促,3539
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3539號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬柒仟佰貳拾伍元，及自
    民國九十二年九月二十二日起至清償日止，按週年利率十八
    點九八計算之利息，暨自民國九十二年九月二十二日起至清
    償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國86年4月17日向債權人申請信用卡使用，
      依約債務人即得於特約商店計帳消費，並約定每月7日清
      償消費款，遲延履行時，依信用卡約定條款第16條第3項
      規定，循環利息係自帳單列印日起年息18.98%計算至完全
      付清為止。同條第四項規定，如債務人未於債權人規定期
      限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起除按年息18
      .98%計收循環利息，並按上開利率20%計算之違約金。
（二）詎債務人於92年9月起未依約定日繳款，故尚欠本金77,32
      5元及利息、違約金等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
