【裁判字號】    99,東交簡,261
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第261號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第1行以下「酒醉駕車觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測試單」，應
    補充記載為「臺東縣警察局臺東分局豐里派出所交通事故處
    理小組觀察紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本、臺東縣警察局臺東分局當事人酒精測定紀錄
    表」；另應補充記載：「而本件警員於舉發時所使用之器號
    041458D號呼氣酒精測試器，確係領有經濟部標準檢驗局98
    年8月25日所核發之呼氣酒精測試器檢定合格證書（有效期
    間為1年），亦有該局呼氣酒精測試器檢定合格證書影本附
    卷可稽（見警卷第13頁），是本件警員持以測試之呼氣酒精
    測試器，其測試檢定結果之準確性應堪認定。按當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克
    時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
    毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰等情事，業經行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日
    （88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得其
    呼氣中酒精濃度達每公升0.8毫克，參以上開測試觀察紀錄
    表內所載，被告於為警查獲後，於查獲、測試或訊問過程中
    ，有語無倫次、呆滯木僵，命其做直線測試，有腳步不穩等
    情狀，足見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，是被告上開任意性自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告曾於93年間因酒後駕車
    犯公共危險案件，經本院以93年度東交簡字第166號判決判
    處有期徒刑3月確定，而於94年3月11日縮刑期滿執行完畢在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其雖未構
    成累犯，然其經該院論罪科刑確定後，竟於本次再犯同一罪
    質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓，其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類
    後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，雖尚未致
    生交通事故，然已對行車安全產生潛在之危害，嚴重影響大
    眾安全，且被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.8毫
    克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害
    行車安全，所為顯非可取，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，
    態度良好，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、
    智識程度及檢察官求處有期徒刑4月尚屬允當等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    3    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
