【裁判字號】    99,聲,187
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第79號）
，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第13號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸零伍公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國99年3月6日上午11時許，在臺東縣臺東市
    ○○街185巷86號202室，以將第二級毒品甲基安非他命置入
    玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命之事實，業經臺灣臺東地方法院檢察署以99年度毒偵字第
    79號簽結在案。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重0.605公克）係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、
    第2項、第40條第2項之規定聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所規定之第二級毒品，依同條例第11條第2項之規定
    ，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定沒收銷燬。
三、經查，被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年3月6日上午11時許，在臺東縣臺東市○○街185巷86號202
    室內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。旋於同日下午
    4時20分許，為警在上址查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1包。然被告前於98年6月11日因施用毒品案件，經本院
    以98年度毒聲字第35號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用之傾向，而於99年4月16日觀察勒戒執行完畢出所，並由
    臺灣臺東地方法院檢察署以99年度毒偵緝字第6號為不起訴
    處分確定，因被告施用毒品之時間在該不起訴處分之前，為
    該不起訴處分之效力所及，業經簽准報結在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、上開不起訴處分書及簽呈各1份在
    卷可憑，並經本院核閱全案卷證查明無訛。惟扣案之白色粉
    末1包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗之結果，檢出含有第二
    級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.605公克），此有該
    院99年4月21日高市凱醫驗字第12987號鑑定書1紙在卷可參
    ，足見扣案之物確為第二級毒品甲基安非他命無訛，揆諸上
    開說明，屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬。本院經核聲請
    意旨，於法並無不合，應予准許。至上開供取樣化驗之第二
    級毒品甲基安非他命（淨重0.011公克）業已驗畢用罄不復
    存在，無從諭知沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      8    月    3    日
                   刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
