【裁判字號】    99,東簡,197
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第197號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○NGUYE.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6條第1項與
    入出國及移民法第74條均設有處罰規定，惟國家安全法係於
    民國81年7月29日公布施行，而入出國及移民法則於較後之8
    8年5月21日制定公布，基於後法優於前法原則，自應適用後
    法之入出國及移民法第74條規定論處（臺灣高等法院暨所屬
    法院89年度法律座談會刑事類提案第34號研討結果參照），
    是被告甲○○未經許可，以乘船偷渡方式進入我國境內，核
    其所為，係犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪。爰
    審酌被告迭因違反規定，以偷渡方式進入我國境內，危害我
    國入出國之管理及國家安全之維護，所為非是，惟念及其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡酌被告犯罪動機未有特別
    可原之情、犯罪時未受有任何刺激、行為手段尚屬平和、犯
    罪情節及其智識程度、生活與經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告係越南
    籍人民，為外國人，且係非法入境，其既因本案犯行而受有
    期徒刑之宣告，本院認其不宜繼續居留在我國境內，於刑之
    執行完畢或赦免後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條之
    規定，諭知驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第95條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     3    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄論罪法條全文：
入出國及移民法第74條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處 3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
