【裁判字號】    99,訴,102
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度訴字第102號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第 1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之；亦為同
    法第249條第1項所明定。
二、原告聲請對被告核發支付命令，經本院核發99年度司促字第
    2339號支付命令，被告收受該支付命令後，已於法定期間內
    提出異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付
    命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）613,240元，應徵第一審裁判費6,720元，扣除前已繳
    支付命令之裁判費500元後，尚應補繳裁判費6,220元。嗣經
    本院於民國99年 7月7日以99年度補字第181號裁定命原告於
    收受上開裁定後 7日內補繳上開裁判費，而前揭裁定業於同
    年7月8日送達原告，此有送達證書附卷可憑，然原告逾期迄
    未補繳，復有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，故原告之訴
    顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  傅曉瑄
                                法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後20日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
