【裁判字號】    99,聲,615
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第615號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十九年度司繼字第二五號卷
內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項及第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：訴外人臺東區中小企業銀行股份有限公司（
    臺東中小企銀）原為被繼承人林萬輝之債權人，該債權業經
    臺東中小企銀讓與聲請人。因被繼承人亡故，其繼承人即相
    對人前曾向本院陳報遺產清冊（99年度司繼字第25號），惟
    相對人陳報之內容為何尚無從知悉，爰依民事訴訟法第242
    條第2項規定，為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其所提出本院88年10
    月16日東院任民執玄三七二○字第44690 號債權憑證、債權
    讓與證明書暨臺東中小企銀D.讓售案件帳卡及民眾日報公告
    等件影本附卷可稽，並經本院依職權調取99年司繼字第25號
    核閱屬實，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責，是以
    聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。爰依首揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
