【裁判字號】    99,司促,3542
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3542號
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬貳仟捌佰元，及自民國九
    十三年十月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十九
    點七一計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人因持用債務人所發行之信用卡，卡號0000000000
        000000，簽帳消費迄今共積欠款項新臺幣(下同)22,800
        元及如主文所示之利息拒不清償，案經債權人數次通知
        其前來履行，均未獲置理，故債務人顯有故意違約之實
        ，確有督促其履行之必要。依雙方約定，債務人並應給
        付債權人按年息19.71%計算之利息，此信用卡約定條款
        第15條第3項足稽故一併請求。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅
        速賜發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
