【裁判字號】    99,聲,530
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第530號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是於強制執行程序開始後，須
    有上開如聲請回復原狀等之程序存在，法院始得依上開規定
    裁定停止強制執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人遭本院99年度司執字第995 號強
    制執行在案，惟相對人係仗其龐大財勢欺壓弱勢族群，已涉
    違反刑法上背信、侵占、偽造文書、圖利等罪嫌，經臺灣台
    北地方法院檢察署偵查中，原董事長更遭行政院撤換解任。
    而相對人所強制查封聲請人之所有財產，並非相對人已取得
    之債權，且違背委託經主管機關認可之公正第三人公開拍賣
    、違背公開拍賣所得價款經清償應收帳款後，如有剩餘返還
    聲請人等情，顯然違反金融機構合併法第15條第3 項規定。
    相對人之劣行，侵害憲法第15條所保障聲請人之財產權，為
    此，依強制執行法第18條第2 項之規定，請求裁定准予供擔
    保後停止本件強制執行。
三、經查，本院依職權向本院民事庭、簡易庭、非訟中心分案室
    ，查詢有無以聲請人為原告之民事事件，依查詢結果，聲請
    人與相對人間現並無任何符合上述強制執行法第18條所定之
    訴訟或請求繫屬於本院，此有本院民事紀錄科查詢表2 紙附
    卷可稽。是聲請人本件請求供擔保後裁定上述民事執行事件
    應停止執行，核與首開條文所定之要件未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
