【裁判字號】    99,訴,1117
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1117號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴經核應繳裁判費新臺幣（下同）9,800 元，扣
    除原告前繳支付命令裁判費500 元，尚應補繳9,300 元；經
    本院於民國99年7 月15日裁定，限令原告於裁定送達後5 日
    內補正，此項裁定已於99年7 月23日送達原告，有送達證書
    1 紙附卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    足憑，是依首揭法律規定，本件起訴並不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
