【裁判字號】    99,司司,109
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第109號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  友大科技工業股份有限公司
上開聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主  文
本件清算准自民國九十九年八月一日起展延至民國一○○年一月
三十一日。
    理  由
一、按股份有限公司清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334 條準用同法第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係友大科技工業股份有限公司之
    清算人，因該公司於91年6 月即已倒閉停業，聲請人聲報本
    件清算已時隔多年，聲請人雖努力找尋資料以進行清算，但
    進度緩慢，為此聲請再次展延清算期間6 個月等語。
三、經查，本件聲請人係於96年8 月1 日聲報就任友大公司之清
    算人，並於同日向本院聲請備查，然因友大公司清算事務未
    能如期於6 個月內終結，嗣經本院數次裁定准予展延清算期
    間各6 個月而至99年7 月31日止，並經本院依職權調閱96年
    度司字第185 號卷宗核閱屬實。茲聲請人以對公司財務資料
    掌握有限，無法於所定清算展期期限內完成清算事務，而再
    聲請展期清算，經核與法並無不合，爰准其清算程序自99年
    8 月1 日起展延6 個月至100 年1 月31日止。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
