【裁判字號】    99,司聲,153
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第153號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院99年度司裁全字第934 號聲請假扣押事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件債權人為保全對於債務人之金錢請求之
    強制執行，聲請本院99年度司裁全字第934 號假扣押事件，
    經本院准予假扣押後，迄未起訴，爰依民事訴訟法第529 條
    第1 項規定，向本院聲請命債權人於一定期間內起訴云云。
二、惟查，本件債權人於本院99年度司裁全字第934 號假扣押事
    件，經本院准予假扣押後，已於99年6 月23日向台灣台北地
    方法院（下稱台北地院）對於債務人依法聲請調解，並經台
    北地院99年度店小調字第311 號受理在案，業經本院依職權
    調取上開案件卷宗核閱無誤，是債權人既已依法聲請調解，
    本調解與起訴有同一效力。債務人猶聲請本院命債權人於一
    定期間內起訴，即屬無據，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
