【裁判字號】    99,交聲,976
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲字第976號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國99年7 月2
日桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決，向本院聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼K6
    G-712 號重型機車，於民國99年6 月28日上午8 時25分許，
    行經桃園縣蘆竹鄉○○路與南崁路口，為警以「駕車行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈、違反處罰條例之行為，拒
    絕停車接受稽查而逃逸」為由，製單舉發違規。嗣經原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1 項
    、第63條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）4,800 元
    ，並記違規點數4 點等語。
二、異議意旨略以：伊並未闖紅燈，亦未見員警攔檢稽查，請求
    撤銷原處分等云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並予記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，
    經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不
    聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰
    外，處3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並予記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第60條第1 項亦有明文。復按駕
    駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，
    行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，而車輛
    面對行車管制號誌圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口，道路交通安全規則第90條、第102 條第1 項第
    1 款、道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款分別
    訂有明文。
四、經查：
  (一)異議人甲○○駕駛車牌號碼K6G-712 號重型機車，於99年6
    月28日上午8 時25分許，行經有燈光號誌管制之桃園縣蘆竹
    鄉○○路與南崁路交岔路口闖紅燈直行，經警鳴笛攔停稽查
    ，仍拒絕停車接受稽查而逃逸之事實，業經證人即本件舉發
    員警王志恒於本院訊問時證稱：「（請說明本案經過？）99
    年6 月28日上午8 時25分左右，我在蘆竹鄉○○路與南崁路
    口值勤，我進行巡邏勤務，我在南崁路上往機場方向行駛，
    我在南崁路與中正路停等紅綠燈時，我發現對向有位機車駕
    駛未停等紅綠燈直接往我方向行駛，機車騎到我旁邊時，我
    們大約相距2 公尺左右，我就迴轉攔查他，我騎在該機車後
    面大約行經100 公尺之後，我已經行駛於該機車旁邊約1 、
    2 公尺的距離，我就鳴警笛約5 秒左右，該機車駕駛人裝作
    沒有聽到就繼續騎」、「（你如何確定鳴警笛機車騎士有聽
    到？）當時我幾乎跟他平行，且聲音很大聲」、「（你有無
    試圖攔下異議人？）因為異議人車速很快，他又一直鑽」、
    「我鳴2 次警笛，每次長5 秒，我到五福路時，我就直接超
    越異議人把他攔下」等語在卷（本院卷第10頁背面、第11頁
    ）。衡以證人甲○○為桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出
    所警員，因執行巡邏勤務，偶然舉發本件交通違規案件，與
    異議人素不相識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證重罪，故意
    構詞誣陷異議人之可能，其證述應堪採信。此外，並有本件
    裁決書1 份在卷可資佐證，足認異議人有於前揭時地駕駛重
    型機車，未遵守交通號誌闖紅燈直行，復於舉發員警示意停
    車受檢後逃逸之違規事實，至為灼明。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟證人即本件舉發員警王志恒係於被
    告對向車道停等紅燈時，發覺被告騎車闖紅燈直行，且於被
    告闖紅燈後，旋即迴轉鳴笛攔查，足認於員警舉發當時，就
    車輛闖紅燈之情形當無誤判之虞。又異議人於員警迴轉並鳴
    笛示意攔檢時，猶仍騎乘前開重型機車高速閃避攔檢，堪認
    異議人於臨檢當時，當明悉其已為闖越紅燈號誌之違規行為
    ，復於員警著手攔停時，仍執意拒絕受檢而逃逸一節，殆無
    疑義。是異議人前開辯詞核屬輕卸之詞，尚不足採。
  (三)綜上，本件異議人於前揭時、地之違規事實，已堪認定，被
    告上開所辯，均不足採。
五、綜上所述，本件異議人於99年6 月28日上午8 時25分許，駕
    駛車牌號碼K6 G-712號重型機車，行經桃園縣蘆竹鄉○○路
    與南崁路口闖紅燈直行，復於舉發員警示意停車受檢後逃逸
    之違規事實，堪以認定。原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第60條第1 項、第63條第1 項之規定，裁
    處罰鍰4,800 元，並記違規點數4 點，核無違誤，本件受處
    分人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
