【裁判字號】    99,消債更,130
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第130號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見及繳納聲請費新臺幣壹仟元到院，逾期未補正、陳述或繳費
，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以書
    面陳述意見，消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項定
    有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示文件，致本
    院無從審酌本件是否確有更生原因存在；亦未繳納聲請費新
    臺幣1 千元，爰定期命補正並陳述意見及補繳費用，如逾期
    未補正或陳述或繳費，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  顏伯儒
附表：
一、提出證據釋明聲請人何時未履行前置協商機制協議書（即毀
    諾）？
二、提出證據釋明聲請人因不可歸責於己之事由致履行前項協商
    顯有重大困難之事由，並提出相關證明文件。
三、聲請人於更生聲請前2年內所有財產變動狀況。
四、提出債權人清冊、聲請人之財產及收入狀況說明書、96、97
    年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
五、聲請人98年度迄今之薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及
    內頁文，並於內文標示薪資部份）。
六、聲請人每月支出個人基本生活必要支出之金額及相關證明文
    件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
