【裁判字號】    99,聲,533
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第533號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  寬福護理之家
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂清雄律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證字號為Ｚ00
0000000）於陳原玉對相對人提起損害賠償之訴時（即
本院九十九年度訴字第八四○號），為陳原玉之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟行為，而無法定代理人或其法定代
    理人不能行代理權，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院
    之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人與陳原玉為母女關係，
    因陳原玉已成年，且有重度失智症，而無法定代理人，適
    逢相對人有不法侵害陳原玉身體及健康之情形，其無訴訟
    能力，而有為訴訟之必要，爰依民事訴訟法第51條第2 項規
    定，聲請選任聲請人為陳原玉之特別代理人等語。
三、本件聲請事由，業據聲請人提出其及陳原玉身分證正反面
    影本、陳原玉之中華民國身心障礙正反面影本各1 件為證
    ，可見聲請人所述為真，又本件陳原玉確無法定代理人可
    為訴訟行為，故本件聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
