【裁判字號】    99,補,289
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第289號
再審原告  壬○○○
再審被告  丁○○
          辛○○
          甲○○○
          丙○○
          戊○○
          己○○
          庚○○
          乙○○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告提起再審之訴未
據繳納裁判費，查本件再審訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
380,420 元，應徵再審裁判費為6,285 元。茲依民事訴訟法第50
5 條、第249 條第1 項但書之規定，請再審原告於收受本裁定送
達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
