【裁判字號】    99,家訴,86
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度家訴字第86號
原      告  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  康英彬律師
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於中華民國99年7
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准被告間改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告與被告即債務人丁○○間之強制執
    行事件，業獲台灣士林地方法院86年度執實字4111第
    0000000000號債權憑證在案，惟債務人等迄今均尚未清償，
    計尚欠原告本金新台幣（以下同）11,859,345元及自86年1
    月5 日起至清償日止，按年息百分之9..75 計算利息及逾期
    在6 個月以上案上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按
    上開利率20% 計算之違約金。嗣經原告（即債權人）於97年
    9 月17日具狀聲請強執執行，經鈞院97年執實字45634 號，
    執行無結果終結在案。其名下所擁有之所得、土地及不動產
    部分，依國稅局財產清單明細，原告於99年1 月12日再次聲
    請強執執行，經台灣士林地方法院99年司執實2875號執行在
    案，並同時囑託鈞院執行。其說明如下：(1)士林地院部份：
    目前抵押之不動產詢價之金額總計伍佰壹拾萬元整，與本行
    債權金額尚差距甚大，不足清償本行債權。(2)桃園地院部分
    ：99年司執助漢385 號執行在案，因鑑價不足抵押權，而執
    行無實益。根據國稅局調閱出之財產所得清單中，皆無其他
    可供執行受償之標的。次查被告丁○○與被告丙○○二人結
    婚至今，目前結婚關係仍存在，經  鈞院法院訴訟輔導科永
    輔字第0990010034號函被告二人迄今尚未向法院聲請辦理夫
    妻財產契約登記。按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除民
    法令有規定外，以法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於
    夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人
    之聲請，得宣告改用分別財產制，民法1005、1011條分別定
    有明文。又未得受清償，包括全無扣可扣押之物或所扣押之
    物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人等
    情形。（最高法院89年度台上字第854 號判決意旨足資參照
    ）。職是，原告自得依民法第1011條規定及上述最高法院民
    事89年度台上字第854 號判決之意旨，聲請鈞院將被告等二
    人之法定財產制，宣告改用分別財產制。揆之前揭事實說明
    ，被告丁○○積欠原告債務，經原告聲請強制執行未能受償
    ，被告丁○○所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人之情
    形。是原告訴請裁判丁○○與被告丙○○間之夫妻財產改用
    分別財產制，於法洵屬有據等語。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    以法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。又
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦定有明文。所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣
    押之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，最高法院89年度臺上字第854號判決意旨可
    供參照。又此法條立法意旨，為貫徹物權法定主義及保護交
    易安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權
    人之強制執行。
四、經查，原告主張其為被告丁○○之債權人，經強制執行後，
    原告之債權仍未能獲得清償，此據原告提出臺灣士林地方法
    院86年度執實字第4111號債權憑證、國稅局財產清單、臺灣
    士林、本院民事執行處函影本等件為證，被告丙○○雖委任
    訴訟代理人到庭，惟未提出任何證據以供本院斟酌，僅稱原
    告未提出任何證據資料云云，委不足採信。被告丁○○未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何答辯，堪認原告
    之主張為真實。從而，原告依民法1011條規定，請求宣告被
    告丁○○與被告丙○○間改用分別財產制，即屬有據，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    8    月  3    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
