【裁判字號】    99,訴,477
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第477號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第783 號），並聲請本院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年8 月3 日下午5 時整在本院第九法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定令入觀察勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年6 月24日
    執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日
    以93年度毒偵字第662 號為不起訴處分確定。其於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，又再犯施用毒品案件，分別經臺
    灣高等法院臺南分院以95年度上訴字第941 號判處應執行有
    期徒刑1 年及本院以96年度訴緝字第29號判處應執行有期徒
    刑8 月確定，2 案合併定執行刑為有期徒刑1 年8 月，於97
    年11月20日縮短刑期假釋出監，迄至98年4 月27日假釋期滿
    假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍未戒除
    毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4
    月24日或25日某時許，在其位於雲林縣水林鄉塭底村塭底37
    號住處內，以將甲基安非他命置於吸食器內點火燒烤後吸食
    所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。其另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月26日上午10時許，在
    其前開住處內，以將海洛因放入香菸內點燃後吸食所產生煙
    霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警方於99 年4
    月27日採其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
