【裁判字號】    98,訴,143
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第143號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳中堅律師
複代理人    甲○○
被      告  子○○
被告兼上一人
法定代理人  癸○○
被告兼上一人
法定代理人  壬○○
被      告  己○○
訴訟代理人  張育誠律師
被告兼上一人
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  乙○○原名吳鴻昇.
訴訟代理人  陳呈雲律師
被告兼上一人
法定代理人  丙○○原名吳耀森.
被告兼上一人
法定代理人  戊○○原名林純謹.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年7 月14日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於「林純謹」記載，應更正為「戊○○（
原名林純謹）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本件被告林純謹業於99年2 月8 日改名為戊○○，有戶籍
    謄本乙紙在卷足憑，本院所為前開判決原本、正本有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                    書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
