【裁判字號】    99,易,393
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第393號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2619號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告丙○○就被訴事實為有罪之陳述，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第310 條之2 準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
二、犯罪事實：丙○○前因竊盜、侵占等案件，分別經法院判處
    有期徒刑5 月、3 月確定，2 案經裁定減刑後，定應執行刑
    為有期徒刑3 月又15日，於民國98年2 月25日縮刑期滿執行
    完畢。仍不知悔改，於99年5 月24日13、14時許，前往其友
    人甲○○位於雲林縣斗六市○○街11巷7 號住處，見甲○○
    在其住處客廳沙發上午睡甚熟，竟意圖為自己不法之所有，
    徒手竊取置於該客廳茶儿上之汽車鑰匙1 串，隨後即以該鑰
    匙開啟甲○○所有、停放在雲林縣斗六市○○街12號旁、車
    號8607-FA 號自小客車之車門，並開啟電源發動引擎，竊取
    甲○○所有之上開自小客車，得手後，供己代步使用。嗣甲
    ○○於同日14時30分許，發現該自小客車失竊，於同日16時
    50分報警協尋，並向鄰居商借腳踏車，騎車外出找尋，於同
    日17時50分許，在斗六市○○路與太平路口，見丙○○進入
    其所有之上開自小客車，欲將該自小客車駛離現場，隨即上
    前拍打車窗，並要求丙○○與其前往警局銷案，丙○○乃趁
    隙逃跑，在太平路114 號前為警逮捕而查獲。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中之供述及於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之證言。
  (三)雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單各1 紙
    。
  (四)蒐證照片4 張。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑取得交
    通工具，竟竊取友人之車輛代步，惟車輛已由被害人自行尋
    獲領回，及其竊盜所得財物之價值、犯罪手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
