【裁判字號】    99,訴,469
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第469號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第30號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國99年8 月3 日下午2 時30分在本院刑事第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  顏文照
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官分別於民國
    87年12月17日、90年4 月3 日，以87年度偵字第2100號、90
    年度毒偵字第1139、1470號為不起訴處分確定。又因施用第
    1 、2 級毒品案件，先送強制戒治，嗣經法院分別判處有期
    徒刑8 月、4 月確定，定應執行有期徒刑11月；強制戒治部
    分，於92年2 月13日停止強制戒治付保護管束出所，迄92年
    9 月28日期滿未經撤銷以執行完畢論。再因施用第1 級毒品
    案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，前揭2 案接續執行，
    於93年11月26日縮短刑期假釋付保護管束出監，迄94年8 月
    10日假釋期滿，假釋未經撤銷，以執行完畢論。復因2 次施
    用第1 級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月、1
    年6 月確定，經減刑為7 月、9 月，上開2 案接續執行，於
    96 年12 月31日縮短刑期假釋付保護管束出監，迄97年3 月
    20日假釋期滿，假釋未經撤銷，以執行完畢論。仍不知悛悔
    ，復基於施用第1 級毒品之犯意，於98年9 月9 日下午5 時
    許，在其雲林縣林內鄉○○村○○路329 巷9 之4 號住處，
    以將毒品海洛因摻水置入針筒注射身體之方式，施用第1 級
    毒品海洛因；又基於施用第2 級毒品之犯意，於98年9 月10
    日下午3 時許，在上揭住處附近友人家中，以將毒品甲基安
    非他命置於玻璃球燒烤吸食煙霧方式，施用第2 級毒品甲基
    安非他命。嗣於98年9 月11日11時許，因其係毒品列管人口
    ，為警採尿送驗，結果呈毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
