【裁判字號】    99,易,212
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第212號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、被告甲○○因侵占案件，前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人乙○○繳納現金
    後，將被告釋放。茲因被告經本院合法傳喚、拘提，均未到
    案接受審判，有送達證書、本院拘票及臺灣新竹地方法院檢
    察署民國99年7 月6 日竹檢國篤99助233 字第19277 號函文
    各1 份附卷可參，足見被告顯已逃匿，依首揭規定，自應沒
    入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
