【裁判字號】    99,補,130
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第130號
原      告  丁○○
原      告  戊○○○
前列二人共同
代  理  人  陳文彬律師
被      告  秉均產業有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認股東權不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額不能核定，爰依民事訴訟法第77條之
12以新臺幣1,650,000 元為訴訟標的價額，應徵收第一審裁判費
新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
