【裁判字號】    99,訴,311
【裁判日期】    990803
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第311號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，經被告對支付命令聲明異
    議，依規定以其支付命令之聲請視為起訴，惟原告未繳足裁
    判費，經本院於民國99年07月22日命原告於收受本院99年度
    訴字第311 號裁定後3 日內補正，該通知已於99年07月26日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
