【裁判字號】    99,事聲,56
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第56號
異  議  人  東勤紡織實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人對於民國99年6月11日本院民事執行處司法事務官所
為99年度司執字第2097號民事裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如後附異議狀影本所載。
二、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第1項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第240條之4第1、2
    、3項定有明文。經查：異議人對於本院民事執行處司法事
    務（下稱司事官）所為性質上屬於終局處分性質之裁定，聲
    明不服，提出異議，是本院自應審究異議人異議有無理由。
三、按執行名義所載給付，經實施強制執行而無效果時，執行程
    序亦屬終結。此由強制執行法第27條第1項規定：「債務人
    無財產可供強制執行，或雖有財產經強制執行後所得之數額
    仍不足清償債務時，執行法院應命債權人於1個月內查報債
    務人財產。債權人到期不為報告或查報無財產者，應發給憑
    證，交債權人收執，載明俟發見有財產時，再予強制執行。
    」，即可明瞭。次按「當事人或利害關係人，對於執行法院
    強制執行之命令，或對於執行法官、書記官、執達員實施強
    制執行之方法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益
    之情事，得於強制執行程序終結前，為聲請或聲明異議。但
    強制執行不因而停止。」，強制執行法第12條第1項定有明
    文。據此規定，強制執行程序終結後，當事人或利害關係人
    均不得再聲請或聲明異議。查經本院調取原執行卷宗，得知
    ：
  (一)異議人以本院97年度執字第39166號債權憑證，聲請對債務
    人久新國際有限公司為強制執行，惟未據表明執行標的，即
    逕依強制執行法第20條規定，聲請命債務人據實報告財產狀
    況。
  (二)司事官於民國99年2月8日核發執行命令，通知債務人應據實
    報告其向異議人購買布料之應收款項流向及1年內可供強制
    執行之財產狀況。債務人接獲該執行命令後，於99年2月24
    日具狀陳稱：其向異議人訂購Ａ級布料，惟異議人竟交付Ｃ
    級布料，經出口至菲律賓後，客戶發現屬Ｃ級布料而拒絕給
    付貨款，故無應收款項；其於97年11月1日辦理停業迄今，
    名下亦無任何財產等語。
  (三)司事官通知債務人應於99年5月6日到院接受訊問，債務人接
    獲通知後亦委任代理人遵期到院，陳稱：其資產負債表所載
    現金已繳納營利事業所得稅，資產負債表所載存貨則遭第三
    人邱當碧全數侵占等情，除據債務人提出營利事業所得稅繳
    款書等影本為證外，復據司事官調閱臺灣彰化地方法院檢察
    署98年度偵字第664號侵占案件訊問筆錄，查明屬實。
  (四)司事官依職權查詢債務人財產結果，債務人名下已無任何財
    產，此情有稅務電子閘門財產所得調件明細表附於執行卷宗
    可稽。
  (五)司事官先後於99年3月1日、同年月7日兩次通知異議人查報
    債務人其他可供執行之財產，否則即核發債權憑證結案，惟
    未據異議人依限查報。司事官遂依強制執行法第27條第1項
    規定，於99年6月1日函知異議人該執行程序終結暨退還原執
    行名義，即無不合。
  (六)異議人於收受債權憑證即於99年6月8日執行程序終結後，再
    具狀聲請續行執行及調查，司事官遂依強制執行法第12條第
    1項規定，裁定駁回異議人之聲請，尚無不合。
四、從而，異議人仍執陳詞，據以提出異議，為無理由，應予駁
    回。
五、據上論結，本件異議為無理由，爰依強制執行法第30條之1
    ，民事訴訟法第240條之4第3項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年     8     月     9     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99  年     8     月     9     日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
