【裁判字號】    99,交聲,821
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第821號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例等案件，對於交通部
公路總局臺中區監理所彰化監理站於99年6 月24日彰監四字第裁
64─I00000000 號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦
    法第18條分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第
    1 項前段、第73條第1 項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件受處分人甲○○係就交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站於民國99年6 月24日彰監四字第裁64─I00000000 號
    處分之裁決書聲明異議，而上開裁決書已於99年6 月29日送
    達受處分人住所，並由有辨別事理能力之同居人即受處分人
    之母親陳許四妹收受該裁決書，此有本院依職權查詢戶役政
    電子閘門全戶戶及資料查詢結果1 紙、受處分人親自簽收之
    彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1 紙及受處
    分人之母親陳許四妹簽收之掛號郵件收件回執影本1 紙在卷
    可憑，依行政程序法第73條規定，本件裁決書於該日已生送
    達之效力；至受處分人聲明異議狀雖記載目前居住於彰化縣
    伸港鄉○○村○○路80號，但其既未廢棄上揭住所，該地址
    縱屬其居所，亦不影響上開對其住所為送達之效力。是受處
    分人之異議期間應自99年6 月30日（即送達發生效力之翌日
    ）起算20日，至同年7 月19日屆滿。
  (二)又依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第3 款規定
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地地方法院
    管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，按最長日數），
    再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日數（日數
    不同者，按最長日數），扣除在途期間。本件受處分人住所
    在桃園縣觀音鄉，非為本院管轄區域，而臺灣桃園地方法院
    最長之在途期間為1 日、本院最長之在途期間為2 日，合計
    在途期間為3 日，故受處分人聲明異議之法定期間末日應為
    99年7 月22日。惟受處分人遲至99年7 月26日始向本院聲明
    異議，此有蓋有彰化監理站收文專用章之聲明異議狀存卷可
    按，顯已逾上開聲明異議期間，其聲明異議即難謂為合法，
    復無從補正，自應予以裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
