【裁判字號】    98,司執消債更,2
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第2號
聲  請  人
即債務人    董允良
代  理  人  李進建律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  蔡坤庭
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
代  理  人  朱有慶
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  權  人  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
法定代理人  高東寶
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人董允良聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參。而債務人名下並無任何不
    動產等較高價值之財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表（製表日期:98 年11月11日）在卷可憑。次查，債務人
    所提如附件所示之更生方案雖未能經債權人可決，然本院審
    酌債務人確有薪資固定收入，受僱於福懋興業股份有限公司
    ，有該公司所陳報之薪資明細表附卷可稽。而債務人於聲請
    本件更生後仍願樽節支出，勉力縮減其生活開銷，提出每月
    每期清償新臺幣（下同）11,001元，並延長還款期限至8 年
    96期，總清償金額為1,056,096 元之更生方案，債務總清償
    成數已達四成三，堪認債權人之債權可獲相當程度之清償，
    且該更生方案並曾獲債權人中國信託商業銀行股份有限公司
    及富邦資產管理股份有限公司具狀表示同意，亦有其陳報狀
    附卷可按。又如依其每月平均收入約29,182元（計算式：福
    懋興業股份有限公司所提出之98年度全年薪資明細含本薪、
    獎金、夜點費、加班費、伙食津貼及交通津貼共350,180 元
    除以12個月，元以下四捨五入）扣除每月清償金額及行政院
    所公佈之98年度臺灣省（不含臺北縣）每人每月平均最低基
    本生活費9,829 元後，僅餘8,352 元，尚低於其原應與配偶
    共同分擔未成年子女二人（二名幼子分別為97年次及99年次
    ）之扶養義務，即每月必要支出費用參考數據約為9,829 元
    （計算式：9,829 元×2 ÷2 ），有債務人所提出之戶口名
    簿影本在卷可憑。綜此，足認債務人已縮減自身生活必要支
    出而確有清理其債務之誠意。是以，本院核其該更生方案，
    自屬公允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                  民事第一庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
