【裁判字號】    99,交簡,1290
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第1290號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
71號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告甲○○於本院訊問時自白外，其
    餘關於酒後駕車部分之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用
    檢察官起訴書所載（如附件）。
二、爰審酌被告施用毒品等前案紀錄，素行尚非良好，此次酒後
    騎車不慎撞及路旁行人即被害人許汝安，導致被害人上下肢
    多處擦傷（有被害人之警詢筆錄、財團法人彰化基督教醫院
    診斷書可證），所為對道路交通安全所生危害非淺，原不可
    輕縱，惟念及被告犯罪後坦承犯行，且被害人於本院審理時
    已當庭撤回傷害告訴（99年7 月22日本院審判筆錄參照），
    復衡酌被告之智識程度、駕車時之酒精濃度及犯罪所造成之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
