【裁判字號】    99,聲,1230
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1230號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○原名徐芳燕.
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第280號），本院裁定如下：
    主  文
徐芳燕繳納之保證金新臺幣捌拾萬元（其中壹筆拾萬元，另壹
筆伍拾萬元），沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經鈞院指定保證金新臺幣30萬元、50萬元（共2筆），
    由具保人徐芳燕繳納現金後，已將受刑人釋放。茲受刑人逃
    匿，爰聲請裁定沒收具保人所繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人甲○○前經本院法官分別指定保證金30萬元及
    50萬元，先後經受刑人前妻乙○○（原名徐芳燕）繳納保證
    金後，已將受刑人釋放一節，有本院繳納保證金通知、刑事
    保證金收據各2 紙在卷可稽；又受刑人經合法通知，應於民
    國99年3 月2 日向臺灣彰化地方法院檢察署到案執行，詎未
    依指定時間到案，復拘提無著，另具保人徐芳燕經合法通知
    ，亦未督促受刑人到案，且受刑人並無受羈押或在監執行等
    未能到案之正當理由，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證
    書2 紙、臺灣彰化地方法院檢察署拘票、拘提結果報告書各
    2 紙、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可參，足認受
    刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保
    證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
