【裁判字號】    99,易,726
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第726號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5615號
），茲本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○曾為同居男女朋
    友，為家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係。被告
    於民國98年12月24日晚上8 、9 時許，與其多名友人及告訴
    人乙○○至位於彰化縣彰化市○○路之「聖全餐廳」餐敘結
    束後，駕車搭載告訴人乙○○離開該餐廳途中，被告竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打告訴人乙○○，致其受有顏面、前胸
    及左膝多處擦傷等傷害，因認被告所為係涉犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告訴乃論之
    罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307
    條亦分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪，依刑法第287 條前段之規定
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於99年8 月6 日本院審理中
    ，聲請撤回其告訴（參見本院99年8 月6 日審判筆錄），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    刑事第三庭        法  官  唐中興
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
