【裁判字號】    99,撤緩,83
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣高等法院臺中分院九十六年
度上易字第二一九七號判決），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年
度執聲字第七五九號案件），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    九十六年八月十四日以九十六年度易字第九二五號判決分別
    判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）一千元折算一日，及拘役五十日、四
    十六日、四十日，並分別減為拘役二十五日、拘役二十三日
    、二十日，應執行拘役六十日，如易科罰金，以一千元折算
    一日，嗣經上訴後由臺灣高等法院臺中分院於九十七年五月
    六日以九十六年度上易字第二一九七號判決上訴駁回，並宣
    告緩刑五年，緩刑期間應依和解筆錄履行賠償責任，若有違
    反，即予撤銷緩刑之宣告確定，而和解筆錄記載之事項為「
    於九十七年五月二十日先給付新臺幣一萬一千元，其餘款項
    自九十七年六月二十日起，每月之二十日給付新臺幣一萬元
    ，至清償完畢為止，所應給付之款項由被告甲○○匯入王雅
    智設於臺灣銀行彰化分行帳戶內」，惟該受刑人除分別於九
    十七年五月二十一日、六月二十三日，及九十八年二月二日
    、九月二十三日（聲請書誤載為九月二十四日）各匯款一萬
    元、一萬元、一萬一千元、五千元予被害人外，即未再依上
    開和解筆錄內容給付款項予被害人。是受刑人已違反刑法第
    七十四條第二項第三款所定之負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，已合於刑法第七十五條之一第一項第
    四款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其緩刑宣告，刑法第七十四條第二項第三款、第七十
    五條之一第一項第四款分別定有明文。
三、經查本件受刑人於法院宣告緩刑五年之際，亦同時諭知緩刑
    期間應依和解筆錄履行賠償責任，若有違反，即予撤銷緩刑
    之宣告，而和解筆錄記載之事項為「於九十七年五月二十日
    先給付新臺幣一萬一千元，其餘款項自九十七年六月二十日
    起，每月之二十日給付新臺幣一萬元，至清償完畢為止，所
    應給付之款項由被告甲○○匯入王雅智設於臺灣銀行彰化分
    行帳戶內」，且受刑人依和解內容應向被害人支付十萬零一
    千元，惟該受刑人除分別於九十七年五月二十一日、六月二
    十三日，及九十八年二月二日、九月二十三日各匯款一萬元
    、一萬元、一萬一千元、五千元予被害人外，即未再依上開
    和解筆錄內容給付款項予被害人等情，有臺灣高等法院臺中
    分院九十六年度上易字第二一九七號刑事判決書一件、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份、臺灣彰化地方法院檢察署九
    十七年六月十二日彰檢良壬九十七執緩字第二五號函一件、
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書
    一份、送達證書二紙、郵政跨行匯款申請書四紙等相關資料
    存卷可據，足認受刑人甲○○確已違反法院所定於緩刑期間
    應依和解筆錄履行賠償責任之條件，且依和解條件，受刑人
    至遲應於九十八年二月二十日履行完畢，其遲誤迄今已逾一
    年有餘，所支付之金額亦尚未及原定應賠償金額之半數，顯
    有違反刑法第七十四條第二項第三款所定負擔情節重大情形
    ，無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，是本院認為原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依法
    撤銷受刑人甲○○之前揭緩刑宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8   月     9     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      書  記  官  蘇  美  苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
