【裁判字號】    99,撤緩,79
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件（臺灣高雄地方法院98年度易字第
1321號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣彰化地方法院檢察署99年
度執聲字第731 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地方
    法院以98年度易字第1321號（98年度偵字第21091 號）刑事
    判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，
    並應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體提供80小時之義務勞務，
    嗣於民國99年1 月25日確定在案。惟受刑人於緩刑期內並未
    依判決主文所示「應向檢察官指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供捌拾
    小時之義務勞務」，本件受刑人未履行刑法第74條第2 項第
    5 款所定負擔，情節重大，有執行刑罰之必要。核受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷先前緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務
    勞務；又受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2 項
    第5 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因賭博案件，經臺灣高雄地方院
    以98年度易字第1321號刑事判決判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體提供80小時之義務勞務，嗣於99年1 月25日確定等情，有
    上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。經
    移送執行後，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官通知受刑人應
    於99年5 月7 日下午2 時至臺灣彰化地方法院檢察署觀護人
    室報到並參加義務勞務團體說明會，上開通知送達受刑人之
    戶籍地址（即受刑人受刑事判決時所陳之住所地址），並由
    有辨別事理能力之同居人即受刑人之媳婦高台惠收受該通知
    函，惟受刑人並未遵期到場一節，有臺灣彰化地方法院檢察
    署99年4 月2 日彰檢文護酉字第14484 號函、送達證書及緩
    起訴義務勞務說明會簽到表各1 件在卷可按。嗣臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官又接續於99年5 月12日、99年5 月25日
    、99年6 月15日發函通知受刑人至臺灣彰化地方法院檢察署
    觀護人室報到，並載明如再有違誤，將撤銷原處分等語，上
    開通知經對受刑人之戶籍地址為送達，均因無人收受，改寄
    存轄區派出所，而受刑人仍未遵期到場等情，亦有臺灣彰化
    地方法院檢察署99年5 月12日、99年5 月25日、99年6 月15
    日彰檢文護酉字第21448 、23864 、27660 號函、送達證書
    及緩起訴義務勞務說明會簽到表等件附卷可稽；另檢察官於
    99年5 月25日、99年6 月15日之彰檢文護酉字第23864 、27
    660 號函文經對受刑人另一居所地址即彰化縣鹿港鎮○○街
    27號為送達，均因收件人去向不明而無法投遞遭退回，有信
    封及訴訟（行政）文書不能送達事由報告書各2 件在卷可按
    。又經臺灣彰化地方法院檢察署觀謢佐理員現場實地訪查，
    受刑人之家人表示受刑人上開彰化縣鹿港鎮○○街27號之居
    所已經變賣，未再住居該處，且受刑人因已與配偶離婚，於
    半年前離家前往高雄做生意，即未與家人聯絡，家人亦不知
    受刑人目前行蹤等語，亦有臺灣彰化地方法院檢察署緩刑附
    條件勞動服務訪視表在卷可憑。是受刑人顯有違反刑法第74
    條第2 項第5 款所定負擔之情形。且本院認受刑人既未對臺
    灣高雄地方法院98年度易字第1321號刑事判決提起上訴，致
    該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決所定
    之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第
    74條第2 項第5 款規定所宣告應向檢察官指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體提供80小時之義務勞務之負擔，足認其違反情節重大，且
    亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
