【裁判字號】    99,簡,12
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第12號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9510號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)被告甲○○之前科部分更正為：甲○○前因施用毒品案
      件，經本院以93年度斗簡字第207 號判決處有期徒刑6 月
      確定，竊盜案件，經臺灣南投地方法院以93年度簡上字
      第34號判決處有期徒刑10月確定，施用毒品、公共危險
      案件，經本院以93年度訴字第953 號、93年度交訴字第94
      號判決分別處有期徒刑8 月、8 月確定，竊盜案件，經
      臺灣南投地方法院以93年度易字第487 號判決處有期徒刑
      1 年10月，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上易字第15
      86號駁回上訴而確定，施用毒品案件，經臺灣南投地方
      法院以93年度投刑簡字第785 號判決處有期徒刑6 月確定
      ；均經送監執行，上開、所示之罪刑，嗣經臺灣南投
      地方法院以96年度聲減字第1778號裁定減刑，並與上開
      所示之罪刑定應執行刑為有期徒刑2 年8 月確定，於民國
      97年6 月30日縮短刑期期滿執行完畢。
    (二)證據部分補充：被告甲○○於本院訊問時之自白、車籍查
      詢─基本資料詳細畫面1 紙。
二、扣案鑰匙1 支經被告否認為其所有之物，復無其他證據足認
    係被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
