【裁判字號】    99,司聲,225
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第225號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人大弘水泥製品廠股份有限公司及乙○○間聲
請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院98年度裁全字第2730號民事裁定，曾提供新臺幣100,000
    元為擔保，並以本院99年度存字第73號提存事件提存在案，
    茲因該事件業經本院99年度裁全更字第2 號駁回聲請，並經
    聲請人撤回該假扣押之執行，並以定20日以上之期間催告受
    擔保益利益即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還前開
    擔保金等語，並提出本院民事裁定、提存書、員林中正路郵
    局存證信函（以上均影本）及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。次按所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結（最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人前依本院98年度裁全字第2730號假扣押裁定提
    供擔保後，並聲請本院以99年度執全字第35號假扣押執行程
    序對相對人之財產實施假扣押強制執行在案，業據本院調取
    前開卷宗核閱屬實。惟查，相對人於民國（下同）99年6 月
    2 日始向本院聲請撤回假扣押執行，有其聲請狀表附於99年
    度執全字第35號保全程序卷宗可稽。然聲請人在此之前即於
    99年5 月4 日以員林中正路郵局第000216號存證信函催告相
    對人行使權利，該存證信函嗣於99年5 月5 日送達相對人，
    亦有聲請人提出之存證信函影本暨其回執附卷可憑。是依上
    說明在假扣押執行程序尚未終結前，聲請人即已通知相對人
    行使權利，此時相對人尚無法確定損害是否發生，自難以要
    求其行使權利，顯然與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定之要件不符。準此，聲請人請求返還上開提存之擔保金，
    為無理由，不應准許。而聲請人應再次定期催告相對人行使
    權利，始為適法。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
