【裁判字號】    99,消債聲,51
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請清算復權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第51號
聲 請 人
即債務人   甲○○原姓名張孟.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○准予復權。
    理    由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請
    ：一依清償或其他方法解免全部債務。二受免責之裁定確定
    。三於清算程序終止或終結之翌日起3年內，未因第146條或
    第147條之規定受刑之宣告確定。四自清算程序終止或終結
    之翌日起滿5年。」，消費者債務清理條例第144條定有明文
    。
二、聲請意旨略以：債務人前曾因消費者債務清理事件，經本院
    以97年度消債清字第19號裁定開始清算程序並同時終止清算
    程序，嗣再以98年度消債聲字第1號裁定免責確定，爰依法
    聲請復權等語。
三、查債務人前開主張，業經本院調閱相關聲請免責卷宗（本院
    98年度消債聲字第1號、98年度消債抗字第41號），查明屬
    實。
四、從而，債務人以其已受免責之裁定確定，聲請復權，於法有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
              民事第一庭    法      官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                            書  記  官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
