【裁判字號】    99,交簡,1147
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1147號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3184號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其未領有適當之汽車駕駛執照，竟仍於民國98年
    9月18日下午某時，駕駛車牌號碼7510-NW號自小客車，沿彰
    化縣田尾鄉○○路由北往南方向行駛，於同日下午4時52分
    許，途經中山路與公園路交岔路口時，原應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時日間自然光線、天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、道路
    無障礙物，雖安全島之路樹阻礙部分視線，惟依其智識、能
    力並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有乙○○騎乘
    車牌號碼NNP-310號重型機車搭載胞弟丙○○，沿上開中山
    路由南往北方向行駛至上開交岔路口，欲左轉進入公園路，
    亦疏未注意內側車道設有禁行機車標誌或標線者，應依兩段
    方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉；且轉彎車應讓
    直行車先行，即貿然左轉，以致發現甲○○所駕駛之前開自
    小客車時，業已避煞不及而發生擦撞，造成乙○○受有頭部
    外傷合併右側挫傷性腦出血、腦水腫、右足脛腓骨骨折等傷
    害，丙○○受有右側尺骨骨折併橈骨頭脫臼、臉部撕裂傷6
    公分等傷害，甲○○則受有右側顱內硬腦膜下出血之傷害。
    嗣甲○○、乙○○肇事後於有偵查權之機關或公務員發覺前
    ，甲○○即在肇事現場，而乙○○則在醫院，分別向到現場
    處理車禍之警員陳尚明陳明其為肇事者及肇事之經過，並願
    接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，而被告
    乙○○固坦承伊有於前揭時、地騎乘機車與被告甲○○所駕
    駛之自小客車發生車禍之事實，惟矢口否認有何過失傷害犯
    行，辯稱：本件車禍是對方開車撞擊其所騎乘之機車，且現
    場未設有兩段式左轉號誌及待轉區，伊本身並無過失可言云
    云。然查：
(一)、被告甲○○駕駛車牌號碼7510-NW 號自小客車，被告乙○○
    騎乘車牌號碼NNP-310 號重型機車搭載胞弟丙○○，於上開
    時間、地點，發生碰撞肇事之事實，業據被告甲○○、乙○
    ○於警詢、偵查中供承明確，且經證人即告訴人丙○○於警
    詢、偵查中指述綦詳，復有道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、道路交通事故現場圖及現場照片、車損照片共9 張附卷可
    稽。又被告即告訴人乙○○因此車禍受有頭部外傷合併右側
    挫傷性腦出血、腦水腫、右足脛腓骨骨折等傷害，告訴人丙
    ○○受有右側尺骨骨折併橈骨頭脫臼、臉部撕裂傷6 公分等
    傷害，被告即告訴人甲○○則受有右側顱內硬腦膜下出血之
    傷害，亦有一品堂中醫診所診斷證明書（乙○○）、笙華中
    醫診所診斷證明書（乙○○）、童綜合醫療社團法人童綜合
    醫院一般診斷書（乙○○、丙○○）、財團法人彰化基督教
    醫院雲林分院診斷證明書（甲○○）等在卷可憑（警卷第21
    -25 頁），洵堪認定。
(二)、按「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施」、「機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應
    依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，應依第一百零
    二條及下列規定行駛：一、內側車道設有禁行機車標誌或標
    線者，應依兩段方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉
    」、「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定
    ：七、轉彎車應讓直行車先行」，道路交通安全規則第94條
    第3 項、第99條第2 項第1 款、第102 條第1 項第7 款分別
    定有明文。查彰化縣田尾鄉○○路為設有分隔島之道路（參
    卷附道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片所示），
    而肇事現場路口當時交通號誌為綠燈，為雙方所不爭，被告
    甲○○沿中山路由北往南方向直行至公園路，本應注意車前
    狀況，查明有無來車後始小心通過，且依當時日間自然光線
    、天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物，雖安全島
    之路樹阻礙部分視線，惟依其智識、能力並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，未加以注意車前狀況（確認前方並無
    來車），即貿然以時速50公里之速度駛過上開交岔路口，致
    與被告乙○○所騎乘之重型機車發生擦撞，被告甲○○之駕
    駛行為顯然有過失。另被告乙○○所行駛之中山路由南往北
    方向，其內側車道設有「禁行機車」之標線，此有交通部公
    路總局第二區養護工程處彰化工務段99年7 月15日、99年7
    月28日函暨所附現場位置圖及「禁行機車」標線之照片在卷
    可稽（本院卷第34、37-38 頁），而被告乙○○亦坦承伊係
    自中山路欲左轉進入公園路，則其係左轉車輛無訛，被告乙
    ○○本應注意轉彎車應讓直行車先行，且其騎乘機車在設有
    「禁行機車」標線路段，應遵守規定依兩段方式進行左轉，
    被告乙○○未依規定兩段式左轉，且未禮讓被告甲○○之直
    行車先行，其駕駛行為亦有過失無訛。本件經送臺灣省彰化
    縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，同認：「乙○○駕
    駛重機車行經行車管制號誌路口綠燈左轉時，未讓對向直行
    車先行，為肇事主因。甲○○無照駕駛自小客車行經行車管
    制號誌路口綠燈直行時，未注意車前狀況，為肇事次因」，
    此有該委員會99年5 月10日彰鑑字第0995600956號函送之鑑
    定意見書1 份在卷可憑（偵卷第24-27 頁）。再告訴人乙○
    ○（即被告）、丙○○確因本件被告甲○○過失駕車行為受
    有傷害，告訴人甲○○（即被告）則因本件被告乙○○過失
    駕車行為受有傷害，已如前述，其等傷害結果與被告等之過
    失行為間顯有相當之因果關係。
(三)、綜上所述，本案事證明確，被告甲○○、乙○○2 人上開犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。被告甲○○以一過失駕駛行為，造成乙○
    ○、丙○○受有傷害，係一行為觸犯2 過失傷害罪名，應依
    想像競合犯之規定，從一重處斷。又被告甲○○未領有小型
    車駕駛執照，此有證號查詢汽車駕駛人資料1 紙在卷可稽（
    偵卷第28頁），竟仍無照駕駛，因而致人受傷，所犯過失傷
    害罪，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加
    重其刑。另被告甲○○、乙○○於車禍發生後，分別在肇事
    現場及醫院向到場處理車禍警員陳尚明承認為肇事者，有彰
    化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    證（警卷第20頁），其等在有偵查權限之警員到現場處理前
    ，警員既不知犯罪人為何人，仍屬未發覺之罪，而被告2 人
    對於該未發覺之罪主動坦承其係行為人，表明願受裁判，茲
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑（就被告甲○○部分，並
    應法先加重後減輕之）。爰審酌被告甲○○之素行不佳，被
    告乙○○並無任何前科、素行良好（參卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），並考量本件被告甲○○、乙○○之過失程
    度、被害人分別所受傷害程度、被告自身亦受有相當之傷害
    ，及渠等迄未與被害人達成民事和解等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                         交通法庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
