【裁判字號】    99,司聲,177
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第177號
聲  請  人  彰化縣鹿港鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  Ａ○○即黃鴻基之.
相  對  人  Ｆ○○即黃鴻基之.
相  對  人  Ｄ○○即黃鴻基之.
相  對  人  Ｃ○○即黃鴻基之.
相  對  人  Ｅ○○即黃鴻基之.
相  對  人  Ｇ○○即黃鴻基之.
相  對  人  Ｂ○○
相  對  人  丁○○即吳榮輝之.
相  對  人  戊○○即吳榮輝之.
相  對  人  己○○即吳榮輝之.
相  對  人  庚○○即吳榮輝之.
相  對  人  玄○○○即吳榮輝.
相  對  人  乙○○即吳榮輝之.
相  對  人  丙○○即吳榮輝之.
相  對  人  地○○
相  對  人  宇○○
相  對  人  巳○○
相  對  人  未○○即施黃月英.
相  對  人  亥○○即施黃月英.
相  對  人  戌○○即施黃月英.
相  對  人  天○○即施黃月英.
相  對  人  申○○即施黃月英.
相  對  人  酉○○即施黃月英.
相  對  人  黃○○
相  對  人  寅○○即李瓶之繼.
相  對  人  辰○○即李瓶之繼.
相  對  人  辛○○即李瓶之繼.
相  對  人  卯○○即李瓶之繼.
相  對  人  壬○○即李瓶之繼.
相  對  人  丑○○即李瓶之繼.
相  對  人  子○○即李瓶之繼.
相  對  人  癸○○即李瓶之繼.
相  對  人  午○○即李瓶之繼.
相  對  人  宙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十六年存字第六七二號提存事件擔保提存事件一
案為相對人黃鴻基、Ｂ○○、吳榮輝、地○○、宇○○、巳○○
、施黃月英、黃○○、李瓶、宙○○○所提存之中央政府重大交
通建設公債八十五年度甲類第七期債票新臺幣佰萬元，准予發
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    所謂訴訟終結，應係指保全程序之終結，要與保全程序所保
    全請求之本案訴訟終結無涉。而保全程序始於保全裁定之取
    得，迄於保全程序之執行，是保全程序之終結，即應包括保
    全裁定之撤銷及其執行程序之撤回。惟若保全裁定依強制執
    行法第132 條第3 項規定，已不得再聲請執行者，則無再為
    撤銷之必要（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事
    類提案第23號研討結果參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院70年度全字第479 號民
    事假扣押裁定，提供臺灣土地銀行金融債券70年第一期債券
    新臺幣（下同）佰萬元為擔保，對上開假扣押裁定之債務
    人之不動產以本院70年度民執甲字第2561號實施假扣押執行
    在案；後經本院以85年度聲字第215 號變換提存物裁定准予
    變換提存物而以本院86年度存字第672 號提存事件，提供中
    央政府重大交通建設公債85年度甲類第七期債票佰萬元為
    擔保。茲因聲請人對債務人蕭瑞德之本案訴訟已全部勝訴確
    定（本院77年度訴字第7 號判決及臺灣高等法院臺中分院84
    年度重上字第130 號確定判決），且另一債務人王樹生並已
    同意聲請人取回擔保金（臺灣高等法院臺中分院93年度重上
    更(一)字第31號和解筆錄），復聲請人已向本院對相對人黃鴻
    基、吳榮輝、王樹生、地○○、宇○○、施黃月英、黃○○
    、李瓶、Ｂ○○聲請撤回假扣押強制執行而執行程序已告終
    結；另相對人巳○○、宙○○○部分亦已撤銷其假扣押裁定
    ，有本院94年度裁全字第580 號撤銷假扣押裁定在案，是
    本件訴訟業已終結。嗣聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人Ａ○○、Ｆ○○、Ｄ○○、Ｃ○○、Ｇ○○（
    以上為黃鴻基之繼承人）、丁○○、戊○○、己○○、庚○
    ○、丙○○（以上為吳榮輝之繼承人）、地○○、宇○○、
    巳○○、未○○（即施黃月英之繼承人）、亥○○（即施黃
    月英之繼承人）、戌○○（即施黃月英之繼承人）、天○○
    （即施黃月英之繼承人）、Ｂ○○、申○○（即施黃月英之
    繼承人）、酉○○（即施黃月英之繼承人）、黃○○、寅○
    ○（即李瓶之繼承人）、辰○○（即李瓶之繼承人）、辛○
    ○（即李瓶之繼承人）、卯○○（即李瓶之繼承人）、壬○
    ○（即李瓶之繼承人）、子○○（即李瓶之繼承人）、癸○
    ○（即李瓶之繼承人）、午○○（即李瓶之繼承人）、宙○
    ○○行使權利而未行使；復聲請本院以98年度司聲字第223
    號通知行使權利函通知相對人Ｅ○○（即黃鴻基之繼承人）
    、玄○○○（即吳榮輝之繼承人）、乙○○（即吳榮輝之繼
    承人）、丑○○（即李瓶之繼承人）行使權利而迄今亦未行
    使，爰依民事訴訟法第106 條準用同法104 條第1 項第3 款
    之規定聲請返還上開擔保金；另因上開假扣押裁定之債務人
    黃鴻基、吳榮輝、施黃月英、李瓶均已死亡，改對渠等之繼
    承人為返還擔保聲請之對象等語。並提出本院70年度全字第
    476 號假扣押裁定影本、本院85年度聲字第215 號變換提存
    物裁定影本、本院77年度重訴字第7 號民事判決影本（非全
    部）、臺灣高等法院臺中分院84年度重上字第130 號判決書
    影本（非全部）及蕭瑞德部分之確定證明書影本、70年度民
    執甲字第2561號對地○○、宇○○、施黃月英、黃○○、李
    瓶、Ｂ○○撤回聲請狀影本、本院70年度民執甲字第2561號
    准予聲請人撤回對地○○、宇○○、李瓶之通知函影本、本
    院94年度裁全字第580 號撤銷對巳○○、宙○○○假扣押裁
    定影本、本院98年度司聲字第223 號相對人Ｅ○○、玄○○
    ○、乙○○、丑○○行使權利通知函影本及未於法定期間向
    本院行使權利證明函影本、臺灣高等法院臺中分院93年度重
    上更(一)字第31號和解筆錄影本、本院86年度存字第672 號提
    存書及收受證明書影本、通知行使權利存證信函影本、收件
    回執影本及戶籍謄本等件為證。
三、經本院依職權調閱本院86年度存字第672 號擔保提存卷宗、
    70年度全字第479 號假扣押裁定卷宗、70年度民執甲字第
    2561號假扣押執行卷宗、85年度聲字第215 號准予變換提存
    物卷宗、77年度重訴字第7 號損害賠償卷宗、臺灣高等法院
    臺中分院84年度重上字第130 號損害賠償卷宗、臺灣高等法
    院臺中分院93年度重上更(一)字第31號損害賠償等本案訴訟卷
    宗、本院94年度裁全字第580 號撤銷假扣押裁定卷宗、98年
    度司聲字第223 號行使權利卷宗，除本院85年度聲字第215
    號准予變換提存物卷宗因屆滿保存年限銷毀而未能調閱者外
    ；另外相對人黃○○部份，聲請人於民國79年8 月3 日係僅
    對部份不動產撤回其假扣押執行，後因相對人自身於81年3
    月31日提供反擔保故本院方撤銷其餘假扣押執行，非因聲請
    人於98年7 月13日聲請撤回對其假扣押執行而塗銷其假扣押
    查封登記，惟因塗銷該查封登記後，相對人黃○○部份假扣
    押執行程序亦告終結，故不礙聲請人援以請求返還擔保金，
    併予敘明；其他部分經審核尚無不合；且相對人等均未向本
    院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可稽。從
    而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、末按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝
    訴判決確定；其請求取得與確定判決有同一效力者，亦同。
    且受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄，擔保提存之提存人均得聲請該管法院提存所返還提
    存物，分別為提存法第18條第1 項第3 款及第8 款所明定。
    然本院70年度全字第479 號准許假扣押裁定中，除列上述相
    對人為債務人外，另列蕭瑞德及王樹生為債務人，惟聲請人
    於取得上開假扣押裁定後，已就債務人蕭瑞德部分獲全部勝
    訴判決確定，且債務人王樹生亦於臺灣高等法院臺中分院法
    官前同意聲請人取回擔保金，此有聲請人所提之本院77年度
    重訴字第7 號判決暨確定證明書影本、臺灣高等法院臺中分
    院84年度重上字第130 號判決影本及和解筆錄影本附卷可稽
    ，揆諸上開規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還前開擔
    保金，自毋庸再聲請法院以裁定准許返還之必要，併此說明
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
