【裁判字號】    99,補,340
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第340號
原      告  馬來西亞富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  許光輝
訴訟代理人  謝秝蓁
上列原告因清償借款事件，曾聲請對被告黃馨慧發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列事項，如逾
期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)129,227,
408元，應徵第一審裁判費1,117,071元。扣除作為訴訟費用一部
之督促程序費用500元，尚應補繳1,116,571元。
中    華    民    國    99    年    8      月    9    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
