【裁判字號】    99,聲,1252
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1252號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第734號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆
月。
     理  由
甲○○因犯竊盜等罪，經本院、臺灣臺中地方法院及臺灣苗栗地
方法院先後判處並減刑如主文所示之刑（詳如附表所示），均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
