【裁判字號】    99,交易,222
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第222號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5297號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度交簡字
第1285號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係祥億汽車貨運公
    司司機，平日以運送貨物為業，為從事業務之人，於民國98
    年11月7日晚間6時10分許，駕駛車牌號碼GP-887號營業用大
    貨車，沿彰化縣員林鎮○○里○○路○ 段由北往南方向行駛
    ，行經員集路2段391巷口欲右轉進入巷內時，原應注意行車
    時右彎車輛應禮讓直行車輛先行，且依當時夜間有照明、天
    候晴、路面為乾燥無缺陷之柏油路面、道路無障礙物視距良
    好，並無不能注意之情事，竟未禮讓直行車輛，貿然右轉而
    不慎擦撞行駛同向直行於員集路2 段，由甲○○所騎乘之車
    牌號碼BP3－286號重型機車，致甲○○人車倒地，因而受有
    頸椎間第4至5、5至6盤脫出症合併脊髓損傷之傷害。嗣被告
    乙○○肇事後於有偵查權之機關或公務員發覺前，即向到現
    場處理車禍之警員張弘明陳明其為肇事者及肇事之經過，並
    願接受裁判。案經甲○○提起告訴後，因認被告涉犯刑法第
    284條第2項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人甲○○業與被告達成和解，並於第一審辯論終結前
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀及本院調解程序筆錄各1 紙
    在卷為憑，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
