【裁判字號】    99,簡,1320
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1320號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第353 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○為丙○○（聲請書誤載為許久龍）之妻，且為案外人
    乙○○之姊；戊○○、丁○○則為乙○○之子女。緣乙○○
    於民國98年9 月5 日8 時5 分自殺死亡，甲○○及丙○○明
    知乙○○已死亡，渠等已無從取得乙○○之授權向金融機構
    提款，且提領款項應以全體繼承人之名義行之，竟仍意圖為
    自己不法之所有，基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯意聯
    絡，於98年9 月5 日上午11時許，推由丙○○持乙○○所有
    之埤頭郵局0000000-0000000 號帳戶之印鑑章及存摺至彰化
    縣二林鎮二林郵局，在2 紙郵政存簿儲金提款單上，分別填
    載新臺幣（下同）40萬8,000 元及500 元，並盜用乙○○之
    印鑑章，而偽造乙○○名義之提款單，再持該2 紙偽造之提
    款單交予不知情之郵局承辦人員以為行使，使該郵局之承辦
    人員誤認提款人係經乙○○授權之人而陷於錯誤，遂將乙○
    ○前揭帳戶內之存款40萬8,000 元，依丙○○所填寫之前揭
    2 紙郵政存簿儲金提款單之指示，轉帳至丙○○所有之竹塘
    郵局0000000-0000000 號帳戶內，並自乙○○之前揭帳戶內
    提領500 元現金交予丙○○，而足生損害於乙○○之繼承人
    戊○○及丁○○之權益，亦致生損害於上開金融機構對於客
    戶存款管理之正確性。
二、訊據被告丙○○固坦承：伊有於上述時間、地點持乙○○上
    開存摺、印鑑，以乙○○之名義填寫郵政存簿儲金提款單2
    紙後，持以轉存、提領前揭2 筆款項之事實；被告甲○○則
    坦承：伊有於乙○○死亡後，指示被告丙○○持乙○○上開
    存摺、印鑑，前往郵局提領前揭款項之事實。惟渠等均矢口
    否認有何行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，均辯稱：渠等
    領取前揭款項，係為了要幫乙○○辦喪事及依乙○○遺願捐
    作公益之用，並非要佔為己有云云。惟查：
(一)、乙○○於生前將其上開郵局存摺及印鑑交由其姊即被告甲○
    ○，並委由其姊夫即被告丙○○代為保管，被告甲○○、丙
    ○○於乙○○死亡後，未經乙○○之全體繼承人即乙○○之
    子女即告訴人戊○○、丁○○之同意，推由被告丙○○持乙
    ○○上開存摺、印鑑，於上述時間、地點，在2 紙郵政存簿
    儲金提款單上，分別填載40萬8,000 元及500 元之金額，並
    蓋用乙○○上開印鑑章於其上後，持以向郵局承辦人員行使
    ，使該承辦人員誤認提款人係經乙○○授權之人而陷於錯誤
    ，遂將乙○○前揭帳戶內之存款40萬8,000 元轉存於被告丙
    ○○所有之上揭郵局帳戶，並交付現金500 元予被告丙○○
    等情，業據被告甲○○、丙○○於警詢及偵查中供承明確，
    且互核相符，並據證人即告訴人戊○○、丁○○於警詢及偵
    查中指訴綦詳，復有前揭乙○○所有郵局帳戶之客戶歷史交
    易清單1 紙、被告丙○○所有之郵局帳戶存摺影本2 紙、臺
    灣雲林地方法院檢察署98相字第425 號相驗屍體證明書1 紙
    、戶籍謄本4 紙、郵政存簿儲金提款單2 紙附卷可稽，暨有
    乙○○上開郵局印鑑章1 枚扣案可資佐證，足認被告等之任
    意性自白與事實相符，應堪認定。
(二)、被告等雖否認有何行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，並以
    前開情詞置辯，惟查：
  1.按人之權利能力，終於死亡，其權利義務因死亡而開始繼承
    ，由全體繼承人承受，故關於遺產之法律行為，自當由全體
    繼承人為之，被繼承人縱令於生前曾授權他人為之，亦因其
    死亡權利主體不存在而授權關係歸於消滅，自不得再以授權
    人之名義為法律行為；刑法第210 條之偽造私文書罪，祇須
    所偽造之私文書有足以生損害於公眾或他人之虞為已足，至
    公眾或他人是否因該私文書之偽造而受到實質損害，則非所
    問，繼承人之一如未經被繼承人之全體繼承人同意，即偽以
    被繼承人名義製作取款憑條，提領被繼承人帳戶內之存款，
    其行為自有足生損害於其餘繼承人之虞，至於其所提領之款
    項是否悉數用作支付被繼承人醫藥費、喪葬費之用，乃被告
    犯罪動機之問題，與其行為是否與刑法第210 條、第216 條
    行使偽造私文書罪之犯罪構成要件該當，不生影響，最高法
    院80年度臺上字第4091號、91年度臺上字第6659號判決意旨
    參照。查乙○○前開帳戶並非與被告等共同申設，乙○○雖
    於生前將上開帳戶之存摺、印鑑章交由被告丙○○保管，然
    此乃基於乙○○之委任或授權，俾利被告丙○○處理其日常
    生活各項開支所需時，辦理該帳戶內款項之支取，在無其他
    積極證據佐證之情況下，自不得以該帳戶之存摺及印鑑章悉
    由被告丙○○保管，即遽認上揭帳戶內之存款為被告丙○○
    所有，況乙○○死亡後，該委任或授權關係亦因其死亡權利
    主體不存在而歸於終止或消滅。被告甲○○、丙○○於乙○
    ○死亡後，不以全體繼承人之名義領取乙○○上開帳戶內之
    存款，而冒用已死亡之乙○○名義填具提款單，並盜用乙○
    ○之印鑑章蓋用於其上，再持此該2 紙偽造之私文書向郵局
    不知情之承辦人員行使，以領取該帳戶內之存款，其行為自
    有足以生損害於郵局對帳戶管理之正確性及乙○○之繼承人
    權益之虞。至於被告等所提領之款項是否悉數用作支付乙○
    ○喪葬費之用，揆諸前揭最高法院判決意旨，與被告等之行
    為是否該當刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪之犯
    罪構成要件不生影響。
  2.另被告等雖辯稱：領取前揭款項，係為了要幫乙○○辦喪事
    及依乙○○遺願捐作公益之用，並非要佔為己有，而無不法
    所有意圖云云。惟查：縱依被告等所述，渠等所支付乙○○
    之救護車及醫院費用5,000 元、支付發現乙○○死亡之人紅
    包費600 元、誦經3 天共9,000 元，則此有關喪葬費用之支
    出僅有14,600元，渠等亦供承：因為乙○○死亡可領取勞保
    喪葬費用，因此將乙○○遺體交由其子女運回台北處理後事
    ，故無其他喪葬費用之支出等語，則此等喪葬費用支出與乙
    ○○之前揭40萬餘元之存款金額顯不相符。又證人即乙○○
    生前同居之人鍾育蓁雖於偵查中證述：乙○○生前有向伊表
    示，若其財產沒有花完，要將財產拿去救濟別人等語，然查
    證人鍾育蓁並未證述乙○○有委託被告2 人將其剩餘遺產捐
    作公益之事實，亦無其他積極證據得以證明，被告2 人確有
    受乙○○委託將其剩餘遺產捐作公益之用，參以被告2 人亦
    無任何將前揭轉存於被告丙○○郵局帳戶之剩餘款項，捐作
    公益之積極作為，則被告2 人辯稱並無不法所有意圖云云，
    亦非足採。
(三)、綜上所述，本案事證明確，被告行使偽造私文書及詐欺取財
    之犯行均洵堪認定，應依法論科。
三、按銀行為便利存款人取款而印好任人索取填寫之取款憑條，
    非可流通市面得以自由轉讓，屬私文書之一種，最高法院49
    年臺上字第1409號判例參照。核被告甲○○、丙○○所為，
    均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告2 人間就上開行使偽造
    私文書罪及詐欺取財罪之實施，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告等盜用乙○○印文之行為，係偽造私文書
    之階段行為；又偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告等盜用乙○○之印鑑章，先後在
    2 紙郵政存簿儲金提款單上偽造乙○○印鑑章之行為，係以
    單一犯意之接續多次行為，侵害單一法益，應為接續犯，屬
    單純一罪。被告等所犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，係
    以一行使偽造私文書之行為，同時詐騙郵局承辦人員以取財
    ；亦即，被告行使偽造私文書之行為，實乃其詐取財物行為
    之一部，並因而觸犯構成要件不同之法條罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一較重之行使偽造私文書罪
    處斷（聲請簡易判決處刑書雖未論載刑法第339 條第1 項之
    犯行，然此部分與聲請書所載行使偽造私文書之犯罪事實，
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審理，附此
    敘明）。爰審酌被告2 人均無前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各2 份附卷可參，及被告甲○○、丙○○分別為乙○○之姊
    、姊夫，乙○○生前均由被告甲○○負責照顧（業據證人鍾
    育蓁於偵查中結證屬實），被告甲○○及丙○○之行為雖有
    不當，然諒係思慮不周所致，且被告甲○○、丙○○已與告
    訴人戊○○、丁○○達成調解，告訴人戊○○、丁○○均對
    被告2 人撤回告訴，亦有調解程序筆錄及聲請撤回告訴狀各
    1 份附卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被
    告2 人前均未曾受有任何刑之宣告，已如前述，渠等因一時
    短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年。
四、末按刑法第219 條所定不問屬於犯人與否沒收之者，以偽造
    之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列，最高法院48年
    臺上字第1533號判例參照。查扣案之乙○○印章1 枚及偽造
    之2 紙郵政存簿儲金提款單上所蓋之「乙○○」印文2 枚，
    分別係乙○○所有之印章及以前揭乙○○所有之印章所盜蓋
    者，經核均屬真正，而非偽造之印章、印文，揆諸前揭最高
    法院判例意旨，尚不得依刑法第219 條之規定宣告沒收。至
    被告持以行使之上開郵政存簿儲金提款單2 紙，雖係被告等
    犯本案之罪所用之物，然既已提出交付予上開郵局，已非被
    告所有，爰不另宣告沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項
    ，刑法第28條、第210 條、第216 條、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
