【裁判字號】    98,訴更,8
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴更字第8號
上 訴  人
即 被  告  昕群有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求返還所有物事件，上訴人對於民國99年5月13
日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。次
    按訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理人
    為之，同法第132條前段亦有明文；又訴訟代理人就其受委
    任之事件有為一切訴訟行為之權，為民事訴訟法第70條第1
    項之所明定，所謂一切訴訟行為，凡不屬該條項但書所定應
    受特別委任之事項均包含在內，代受送達亦為一切訴訟行為
    之一種，訴訟代理人當然有此權限，其基此所為之代受送達
    ，即與委任之當事人自受送達生同一之效力，最高法院44年
    台抗字第192號判例意旨參照。復按送達不能依民事訴訟法
    第136條、第137條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，寄存送達，自寄
    存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第138條第1項、第
    2項亦定有明文。而上開條文所規定之寄存送達，係以將文
    書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書，黏貼於
    應受送達人住居所、事務所或營業所門首時，經過10日為其
    送達之時；應受送達人究於何時前往領取應受送達之文書，
    或並未前往領取，該文書嗣經退還原送達法院，於送達之效
    力均無影響。
二、經查，上訴人於原審委任丙○○為訴訟代理人，地址為臺北
    縣蘆洲市○○街121號5樓，有上訴人於原審提出之委任狀在
    卷可稽；而本件第一審判決對上訴人於原審之訴訟代理人為
    送達時，因於其住所地未獲會晤本人亦無受領文書之同居人
    或受僱人，已於99年5月19日將判決正本寄存於臺北縣警察
    局蘆洲分局延平派出所（下稱延平派出所），並作成送達通
    知書，黏貼於應受送達人門首，以為送達，有送達證書附卷
    可稽。揆諸前開規定，該判決自寄存送達於延平派出所之日
    起，經過10日，即為送達之時；至於訴訟代理人何時前往延
    平派出所領取該判決？及訴訟代理人何時轉交該判決予上訴
    人本人？依前開說明，尚不生影響送達之效力。故本件上訴
    人之上訴期間自判決送達生效之翌日即99年5月30日起算，
    加計在途期間，應至99年6月24日即已屆滿，上訴人遲至99
    年7月31日始具狀提起上訴，本院於99年8月2日始收受該上
    訴狀，此有上訴人所提上訴狀可憑，上訴人之上訴已逾上訴
    期間，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  民事第一庭   法  官   簡璽容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                               書記官   彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
