【裁判字號】    99,簡,1319
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1319號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4414號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」所載之部分
    應予更正及補充說明外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、更正及補充說明事項：
    (一)關於被告甲○○之前科紀錄：
      甲○○前於民國87年間，因竊盜案件，經本院以87年度彰
      簡字第141 號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定；惟於緩
      期內更犯竊盜案件，經本院以89年度易緝字第28號判處有
      期徒刑10月，經上訴後，繼由臺灣高等法院臺中分院以89
      年度上訴字第2904號判決駁回上訴確定，前揭緩刑因而撤
      銷，兩案接續執行，已於91年3 月29日縮短刑期執行完畢
      出獄。其後又於91年間因竊盜案件，經本院以91年度易字
      第971 號判處有期徒刑1 年確定（第1 案）；另於92 年
      間，因強盜案件，經本院以92年度訴字第476 號判處有期
      徒刑5 年2 月，上訴後，再經臺灣高等法院臺中分院以93
      年度上訴字第1195號判決駁回上訴確定（第2 案）。上開
      第1 案嗣獲裁定減刑為6 月，並與第2 案經裁定合併定應
      執行有期徒刑5 年7 月確定，入監服刑後，於98年8 月25
      日執行完畢出獄（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為99年
      3 月24日執行完畢）。
    (二)關於檢察官聲請簡易判決處刑書之證據並所犯法條欄一第
      2 行「(三)自動櫃員機所拍攝之照片」，應更正為「(三)自動
      櫃員機監視器錄影設備所擷取之被告提款畫面翻拍照片3
      張」；另就證據部分補充現場採證照片7 張、贓物認領保
      管單1 份。
三、爰審酌被告年輕體健，不思循正當途徑獲取所需，任意攫取
    他人財物，不僅輕忽他人之財產法益，更破壞社會秩序，且
    其前已有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，素行不佳，竟仍未改惡習，再次貪圖小利，在
    路旁隨機尋找作案目標，恣意竊取他人財物，顯然欠缺法紀
    觀念及自我控制能力，難予輕縱，但念及被告犯罪後已坦承
    犯行，非無悔意，兼衡其犯罪之動機、手段尚稱單純、對被
    害人所造成之損害及其國小畢業之智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月   9      日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
