【裁判字號】    99,交簡,1243
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1243號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1415號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度彰交簡字第337
    號判決處有期徒刑2 月確定，於民國96年10月30日易科罰金
    執行完畢；又因公共危險案件，經本院以98年度交簡字第2
    號判決處有期徒刑3 月確定，於98年10月14日易科罰金執行
    完畢。仍不知警惕，明知服用酒類過量，會使人降低操控動
    力交通工具之注意能力，容易肇事致生公共危險，於99年7
    月3 日上午8 時許至同日下午5 時30分許止，在彰化縣秀水
    鄉○○街某工廠與彰水路某小吃店，飲用保力達藥酒及米酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午
    5 時30分許，騎乘車牌號碼YGP-730 號重型機車上路，嗣於
    同日下午5 時42分許，在彰化縣秀水鄉○○路○ 段46巷口前
    為警攔查，於同日下午6 時24分許測得其呼氣酒精濃度達每
    公升1.05毫克，查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊之供述。
    (二)酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、彰化縣警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
    (三)行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
      月5日北總內字第26868號函1 紙。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
