【裁判字號】    99,交簡,1260
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       99年度交簡字第1260號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第48
11號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
     主  文
一、本案證據部分，除補充被告甲○○於本院訊問時自白外，其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載（
    如附件）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，此次酒後駕車撞及被
    害人吳青倫所騎乘之重型機車，導致被害人之肩部、手部及
    腰部受傷（有被害人警詢筆錄可證），所為對道路交通安全
    所生危害非淺，原不可輕縱，但念及被告至本院審理時已坦
    承犯行，且已賠償被害人之損害（參見99年7 月22日本院審
    判筆錄第2 頁），又被告身亦受有傷害（頭部受傷），此有
    衛生署彰化醫院診斷證明書附卷可憑，是被告此次肇事後，
    已付出健康、醫療費用及財物損失等代價，兼衡被告之智識
    程度、素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
