【裁判字號】    99,司聲,237
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第237號
聲  請  人  三實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一一九三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹佰萬元，准予發還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款前段分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又所謂應供擔保原因消滅，係指無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，即得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279 號
    判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第2787號
    裁定，曾提供新臺幣1,000,000 元為擔保，並以本院94年度
    存字第1193號提存事件提存在案。由於聲請人已發存證信函
    定20日以上期間，催告相對人行使權利且已訴訟終結，爰依
    民事訴訟法規定請求返還擔保金等語，並提出本院民事裁定
    影本、提存書影本、本院民事撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    影本、台中漢口路郵局存證信函及相對人等三人之郵件收件
    回執等影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度存字第1193號擔
    保提存卷、94年度裁全字第2787號假扣押裁定及94年度執全
    字第1061號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，且相對人丁○
    ○及甲○○收於受存證信函後迄未對聲請人主張權利，有本
    院查詢表附卷可稽。又查相對人丙○○向本院主張其因假扣
    押執行受有損害而對聲請人提起之損害賠償訴訟，經本院判
    決敗訴確定在案，亦據本院調取本院98年度重訴字第127 號
    訴訟卷宗後查明無訛，故此部分應認應供擔保之原因業已消
    滅。是以，本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
