【裁判字號】    99,聲,1284
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1284號
聲請人  即
選任辯護人  施廷勳律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉犯製造二級毒品等罪，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，而有羈押之必
    要，據以執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告已自白全部犯罪事實，家中並有寡母
    及年幼子女待照料，並無逃亡之虞，且縱被告所犯為重罪，
    仍應考其是否有羈押之必要，始符大法官會議第392、653、
    654號解釋之意旨，是據以聲請停止羈押等語。
三、經查，被告所犯上開之罪，依被告之自白與卷存證據，足認
    其犯罪嫌疑顯屬重大，而該罪為最輕本刑為7年以上有期徒
    刑之罪，合於刑事訴訟法第101條第1項第3款所定羈押要件
    ，且此項羈押原因迄仍存在。另衡以重罪常伴有逃亡、滅證
    之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性
    ，本院審酌被告之年齡心智、生活狀況，其實可預期本罪判
    決之刑度甚重，依客觀、正常之社會通念，足認其有逃亡之
    相當或然率存在，為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之
    可能性增加，命具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    顯不足以確保審判程序之順利進行，為避免國家刑罰權難以
    實現之危險，羈押被告乃為維持重大社會秩序所必要，自具
    有正當性，而仍有繼續羈押被告之必要。且製造毒品之行為
    對社會治安及他人身體健康危害甚鉅，犯罪情節實屬重大，
    而被告被查獲栽種及製造大麻之數量甚多，其行為所生危害
    自非輕微，故縱認被告已無逃亡之可能，然為確保追訴、審
    判程序之進行及將來之執行，有關刑事訴訟法第101第1項第
    3 款所規定羈押之原因，仍未消滅，自認有羈押之必要。
四、綜上，本案羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押被告之必要
    ，聲請人聲請停止羈押，均無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  陳銘壎
                                法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
