【裁判字號】    99,交簡,1246
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1246號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5368號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告罔顧個人及他人生命、財產之安全，漠視政府多
    年來有關酒後禁止駕車之宣導，仍於飲酒後，已達不能安全
    駕駛程度，貿然駕駛汽車，因而與被害人陳發勤所駕駛之自
    小客車發生碰撞，導致雙方車輛車體受損，又其曾於民國88
    年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院以98年度交簡字
    第2036號判處拘役45日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可核，上揭前案於本件中雖不構成累犯，然其再次酒
    後駕車之行為，實不足取，惟念及被告犯後坦承犯行，且已
    與被害人達成和解（有和解書1 份可證），是被告此次肇事
    後，已付出損害賠償之代價，兼衡被告之智識程度、犯行所
    造成之危害、素行紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
