【裁判字號】    99,交易,216
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第278 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（99年度交
簡字第1234號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○於民國98年6 月26日
    晚間7 時5 分許，駕駛車號7638-WG 號自用小客車，沿彰化
    縣彰化市○○路由南往北行駛，行經中山路二段416 號前時
    ，原應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候為晴、夜間有照明，路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距
    良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，導
    致撞及欲穿越道路之被害人甲○，致使甲○當場倒地，並受
    有頭部外傷併外傷性顱出血、蜘蛛網膜下出血、右側髖關節
    脫位及疑似髖臼窩骨折、右前額及頭皮撕裂傷等傷害，因認
    被告乙○所為，係涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有
    明文；再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第3 款分別定有明
    文。
三、本件告訴人甲○及其配偶丙○○告訴被告乙○過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯刑法第284 條第1 項
    過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人與被告雙方經本院進行調解後達成和解，告訴人並於
    本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1紙
    在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
