【裁判字號】    99,簡,1383
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1383號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2567、
2973、3610、5716號），而被告自白犯罪，本院經合議庭評議認
為宜以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (二)理由部分：
    1.按刑法第13條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
      接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯
      罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「
      行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
      背其本意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失
      （又稱疏虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖
      均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
      則確信其不發生。是依上揭說明，被告有幫助上揭詐欺集
      團成員詐欺取財之未必故意，應堪認定。
    2.按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助
      犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成
      立（最高法院60年臺上字第2159號判例要旨參照）；按刑
      法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀之
      犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯
      罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯
      ，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟
      係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之
      意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
      為，始為從犯（最高法院25年上字第2253號判例要旨參照
      ）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
      之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    3.又被告僅以一幫助行為，雖正犯為2 次詐欺行為，就被告
      而言，僅有1 次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪（最高
      法院96年度臺非字第245 號判決要旨參照）。是被告1 個
      幫助行為，雖助成正犯對6 位被害人詐欺取財得逞，惟正
      犯之詐欺犯行究為單一或數犯行，並不影響幫助犯單一幫
      助詐欺行為之成立。被告提供帳戶存摺行為既係單一行為
      ，祇能論以1 個幫助詐欺罪；亦即被告之被詐欺對象，雖
      有6 人，惟被告僅有1 次提供晶片卡行為，應僅論以單純
      之一罪。
    4.爰審酌被告明知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖
      獗，令人防不勝防，復加以詐財者多借用人頭行動電話門
      號之晶片卡作為聯繫使用，致警方追緝困難，而詐欺事件
      層出不窮，手法日益翻新，竟甘願淪為提供自己名義之晶
      片卡，以供他人逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安，助
      長犯罪歪風，並增加治安機關追緝犯罪之困難，造成前開
      被害人之上揭損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      依刑法第41條第1 項前段之規定，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。另被告交付予前揭真實姓名、年籍均不
      詳之人之前開晶片卡2 張，雖該晶片卡係被告所有之物，
      且供被告犯罪所用之物，然既經被告交予上揭真實姓名、
      年籍均不詳之人使用，亦無約定交還時間，顯見被告已有
      移轉其所有權予上揭真實姓名、年籍均不詳之人之意。從
      而，上揭晶片卡既非被告所有，且非違禁物，爰不另宣告
      沒收。又所謂幫助犯係指就他人之犯罪加以助力，使其易
      於實施之積極的或消極的行為而言。其犯罪態樣與實施犯
      罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行為本身，
      而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任共同之
      原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併
      為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第6234號判決要旨
      參照）。是前開晶片卡雖係上揭真實姓名、年籍均不詳之
      成年人所有供犯罪所用之物，而本案被告僅為幫助之幫助
      犯，自毋庸宣告沒收，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      刑事第三庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
