【裁判字號】    99,易,536
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度易字第536號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
71號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○、甲○○被訴傷害部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國99年2 月11日下
    午11時30分許，騎乘車牌號碼LJN －670 號重型機車外出，
    於翌日（12日）凌晨1 時許，行經彰化縣彰化市○○街19號
    前，不慎擦撞在路旁行走之被告即告訴人甲○○，甲○○見
    狀隨即將乙○○拉下機車，雙方因而發生互毆，致乙○○受
    有右腳第2 趾擦傷併皮膚缺損、多處肢體擦傷、右手挫傷及
    左胸擦傷等傷害，甲○○亦受有上下肢多處擦傷、下排牙齒
    鬆動及下排牙齒缺一等傷害，因認被告即告訴人乙○○、甲
    ○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○經檢察官起訴涉犯刑法第27
    7 條第1項之普通傷害罪嫌之部分，依同法第287條前段之規
    定，均屬告訴乃論之罪。茲據被告即告訴人乙○○、甲○○
    於本院99年7月22日審理時均當庭表示撤回傷害告訴，有本
    院審判筆錄在卷可憑，揆諸前揭說明，爰就被告2人所犯普
    通傷害罪，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
