【裁判字號】    99,簡,1354
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1354號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6396號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、爰審酌被告前曾於民國97年間因妨害公務案件，經臺灣苗栗
    地方法院判處拘役40日，減刑為20日確定，並於97年5 月30
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，本次又因於酒後駕車，經員警依法攔停實施酒精
    濃度測試之職務後，對執行職務之員警以「幹」、「你老母
    」等語辱罵，顯示伊輕忽法紀之心態，再參以被告犯罪手段
    及犯後態度等一切情狀，認檢察官之求刑應屬適當，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍，經檢察
    官同意，並以被告之表示為基礎，向法院求刑，本院依檢察
    官之求刑而為判決，依刑事訴訟法455 條之1 第2 項之規定
    ，兩造均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
