【裁判字號】    99,補,274
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第274號
原      告  甲○○
被      告  永勝自動控制股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1 項，分別定
    有明文。
二、查原告起訴時，被告永勝自動控制股份有限公司之營業所在
    地設於台北市○○區○道路111號乙節，有查詢表1紙在卷可
    稽，依民事訴訟法第2條第2項規定，本件自應由臺灣臺北地
    方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
