【裁判字號】    96,司,9
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 96年度司字第9號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  勁泰股份有限公司
上列聲請人聲請選派勁泰股份有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
本院於民國九十六年九月二十一日以九十六年度司字第九號民事
裁定所選任勁泰股份有限公司之清算人甲○○應予解任。
選派陳國瑞律師（國立台灣大學法律系畢業，住嘉義市○○○路
二一七號四樓之一）為勁泰股份有限公司之清算人。
程序費用由相對人勁泰股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，亦為公司法第26條之1 所明
    定。次按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定
    定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第 322條亦定有明文。復依民法第39條、第42條規定意
    旨，法院為監督上必要之檢查及處分後，認有必要時，有關
    法人清算人之解任，應由法院依職權為之（臺灣高等法院96
    年度非抗字第49號裁定足資參照）。
二、本件聲請意旨略以：依公司及分公司基本資料查詢顯示，勁
    泰股份有限公司於94年3月 30日廢止，董事長張源鋒、董事
    何春金、甲○○等人均自93年4月6日起當然解任。而公司廢
    止後依法應進行清算。經查該公司之股東會未另行選任清算
    人，章程對清算人亦無特別規定，且因全體董事、監察人當
    然解任後股東會並未重行選任，該公司亦無法定清算人，致
    營利事業所得稅核定稅額之繳款書無法送達，故聲請人乃依
    利害關係人之身分，聲請鈞院依公司法第322條第2項規定選
    任清算人，以符法制等語。
三、經查：勁泰股份有限公司之董事、監察人已於93年4月6日起
    當然解任，且該公司已經經濟部於 94年3月30日廢止公司登
    記，尚未選任清算人一節，有公司及分公司基本資料查詢表
    一紙在卷可憑（見本案尾卷第25頁），依首揭規定，應行清
    算程序。而原董事長張源鋒、董事何春金均已遷出國外，未
    能返回國內等情，亦有個人基本資料查詢結果表二紙附卷為
    證（見本案尾卷第29、30頁）。董事甲○○雖於 96年9月21
    日經本院指定為清算人，為處理勁泰股份有限公司之未了結
    事務，以盡速消滅其法人格，於法本無不合，固有本院96年
    度司字第 9號裁定一紙在卷可資佐證（見本案尾卷第20頁）
    。然甲○○迄今並未聲報就任，且於 98年1月23日具狀請辭
    清算人職務，該狀並於98年2月2日送達本院之事實，亦有民
    事陳報狀一紙在卷為證。另該公司其餘股東前經通知後，均
    具狀表達僅係掛名，不諳公司業務。依上開說明，該公司之
    董事等人顯已無法就任本件清算人，執行清算人之職務。爰
    將本院於96年9月21日以96年度司字第9號民事裁定所選任勁
    泰股份有限公司之清算人甲○○清算人之職務予以解任。又
    為處理勁泰股份有限公司之未了結事務，以盡速消滅其法人
    格，本院乃函詢嘉義市律師公會，請該會推舉合適且有意願
    擔任清算人之律師，嗣經該公會推舉律師陳國瑞之情，有嘉
    義律師公會99年8月6日嘉律會字第 110號函一紙附卷足參。
    本院斟酌陳國瑞律師為國立台灣大學法律系畢業，由其擔任
    勁泰股份有限公司之清算人，亦無不妥之處，復難認陳國瑞
    律師有非訟事件法第 176條不得選派為清算人之情事。揆諸
    首揭意旨，乃選派陳國瑞為勁泰股份有限公司之清算人，以
    處理勁泰股份有限公司之未了結事務，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                  民事第一庭  法  官  陳朱貴
上列正本與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                              書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
