【裁判字號】    99,嘉簡,1158
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1158號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二四九四號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並禁止實施家庭暴力
行為。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時自白犯罪，本院審酌告訴人傷害輕
    微，被告與告訴人係因告訴人在外交友發生爭執，被告家中
    尚有父母子女待扶養等情狀，認宜以簡易判決處刑，逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分，補充「．．家庭成員。甲○○不滿乙○○手
    機內有不詳男子傳送親暱關懷之簡訊及不詳男子傳送之照片
    ，於民國九十九年一月二十八日晚上十一時．．住處內，與
    乙○○發生口角爭執，竟基於普通傷害之犯意，自乙○○背
    後以手環繞其胸頸處，致乙○○受有頸部挫傷之傷害。」等
    語。
四、證據部分，補充：(一)、被告於本院審理時之自白；(二)、證人
    乙○○於本院審理時之供述；(三)、手機簡訊翻拍照片；(四)、
    手機照片翻拍照片。
五、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表悔
    悟，告訴人傷勢甚為輕微，有傷部照片在卷可參，告訴人亦
    當庭表示不欲令被告入監服刑之意，本件係因被告懷疑告訴
    人手機內不詳男子傳送曖昧簡訊及照片而起，堪認係因一時
    失慮致罹刑典，經此之偵查審判程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認為本件所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑二年。被告犯家庭暴力罪而受緩刑之宣告，應依
    家庭暴力防治法第三十八條第一項於緩刑期內付保護管束。
    除此之外，本院審酌被告對於家庭成員所為侵害程度，依同
    法第三十八條第二項第一款規定，令被告於保護管束期間內
    ，禁止實施家庭暴力行為，如有違反且情節重大，告訴人得
    請檢察官聲請法院撤銷緩刑宣告，令被告接受刑罰制裁。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第三十八條第一
    項、第二項第一款，刑法第二百七十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、當事人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                 書記官 張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
