【裁判字號】    99,嘉交簡,700
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第700號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，經本院以97年度
    嘉交簡字第65號判決判處有期徒刑3月確定，甫於97年5月17
    日易科罰金執行完畢，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本案為有期徒
    刑以上之公共危險罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    ，加重其刑。其不知戒慎再度犯下本罪，顯無真切之悔意，
    被告國中畢業之智識程度，且政府一再宣導酒後駕車危險性
    ，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟猶未記取教
    訓，酒後已達不能安全駕駛狀態下，仍貿然駕駛車牌號碼
    RK-5602自用小貨車上路，罔顧公眾之交通安全並因而肇事
    ，經所測得換算呼氣酒精濃度高達每公升1.05毫克；惟其犯
    後坦承犯行，犯後坦承犯行態度尚可及其家境貧寒勉持等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：99年偵字第2431號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
