【裁判字號】    99,智簡,17
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度智簡字第17號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第5375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「流星花
園2」影音光碟壹套（參片）沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查。審酌被告前無不良素行，事後
    坦承犯行，深表悔悟，與告訴人達成和解賠償損害，有卷附
    和解書、撤回告訴狀在卷足參，本件所查扣之侵害著作權影
    音光碟數量僅1套，所造成損害非嚴重，經此偵查審判之程
    序，信無再犯之虞，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                      嘉義簡易庭  法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                                  書記官   林美足
附錄本判決論罪之法條全文
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
