【裁判字號】    99,聲,807
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第807號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表參罪名所處之有期徒刑部分應執行有期徒刑拾壹
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示三罪名，經法院先後判處如該附表
所示之有期徒刑（臺灣彰化地方法院九十八年度簡上字第一一八
號、臺灣臺中地方法院九十八年度中簡字第三八六四號、本院九
十九年度嘉簡字第二七五號），且分別確定在案。茲聲請人以受
刑人所犯如附表所示各罪均在裁判確定前，而聲請就有期徒刑部
分定其應執行之刑並易科罰金之折算標準，本院於審核相關案卷
後，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
