【裁判字號】    98,訴,755
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第755號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7861、7863號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月十九日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌多次詐欺取財、詐欺得利犯行，前經本院
    訊問後，並參佐經本院多次開庭，認被告犯嫌重大，有事實
    足認被告有反覆實施詐欺罪行之虞，有羈押之必要，而依刑
    事訴訟法第101條之1第1項第7款規定，裁定自民國99年3月
    19日起執行羈押，並於99年6月19日延長羈押2月在案。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，仍認被告涉
    犯多次詐欺取財、詐欺得利等罪之嫌疑重大，上開羈押原因
    仍然存在，並無法以具保等其他方式取代羈押，有繼續羈押
    之必要，應自民國99年8月19日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官 陳仁智
                                    法  官 陳蒨儀
                                    法  官 劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                    書記官 劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
