【裁判字號】    99,補,272
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第272號
原      告  甲○○
上列原告與被告南洋紡織股份有限公司間請求給付退休金事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹
佰柒拾壹萬零伍佰柒拾陸元，應徵得第一審裁判費新臺幣壹萬捌
仟零貳拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
