【裁判字號】    99,聲,805
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第805號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪，其有期徒刑部分，應執行有期徒刑
拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等二
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又因數罪併罰中之
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第一四四
    號可資參照。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等二罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，有各該案件判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，且如附表所示二罪均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號2所示之
    罪，為不得易科罰金之罪，揆諸上開說明，經與如附表編號
    1所示之罪定其應執行後，自無庸諭知易科罰金折算標準，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
