【裁判字號】    99,司養聲,34
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第34號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請終止與已故收養人陳茂林之收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
許可終止乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）與陳茂林（男，民國三十三年十月六日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國八十年十二月十二日
死亡）間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請狀意旨略以：聲請人乙○○（男，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國72年05月10
    日由甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）及陳茂林（男，民國○○年○○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）收養，茲因被收養人之養父陳
    茂林已於80年12月12日死亡，聲請人欲終止收養關係，爰依
    法聲請法院裁定許可等語，並檢附聲請人戶籍謄本及收養人
    除戶戶籍謄本等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4 項定有明文。上開條文係於民國96年05月23日修正通
    過，觀諸該條文之立法沿革及修正理由，如養父母一方死亡
    者，其與養子女間之收養關係原則上即屬無從合意終止，縱
    養子女單獨與尚生存之他方合意終止收養關係，然因終止之
    效力並不及於已故者，養子女與已故者間之收養關係仍屬存
    在，從而養子女與其本生父母間之關係仍屬無法回復，對養
    子女甚為不利。而在養父母死亡後，原條文第1080條第5 項
    規定僅限於養子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請
    法院許可終止收養，失之過嚴。養父母死亡後，為保護養子
    女利益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會，爰明定於
    本條第1 項。至於單獨收養而收養者死亡後，或夫妻共同收
    養時，夫或妻死亡，而生存之一方與養子女已終止收養關係
    後，養子女始可適用本項聲請法院許可終止其與已死亡之養
    父母之收養關係。如是可知該條文在養子女係由養父母共同
    收養之情形時，須夫或妻死亡，而生存之一方與養子女已終
    止收養關係後，且別無顯失公平之情形，養子女始可適用。
三、經查，本件聲請人乙○○與陳茂林有收養關係，而收養人陳
    茂林於民國80年12月12日去世，業據聲請人提出其戶籍謄本
    及收養人除戶戶籍謄本等件為證。又依聲請人乙○○及養母
    甲○○到庭陳述：養父係生母之大哥，當初生父母因故離異
    ，而養父母擔心沒有子女可以傳宗接代，故辦理收養，但後
    來養父母陸續生有數名子女，現在養父業已過世多年，本生
    父母仍尚健在，所以希望能回歸本生家庭，養母亦同意終止
    收養等語（見本院99年06月02日訊問筆錄），可知聲請人辦
    理終止收養之目的係為回歸本生家庭，動機並非不良，且聲
    請人已於99年08月04日自行會同尚生存之養母甲○○前往戶
    政機關辦理合意終止收養，並提出戶籍謄本為證，是以，本
    件聲請人聲請終止收養，難認有顯失公平情形，其聲請為有
    理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，爰裁定如
    主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
