【裁判字號】    99,嘉簡,1155
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1155號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第
5378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另事實欄第二行之「竊取乙○○之妻所有
    車牌號碼HU8-936號重型機車」應補充為「竊取乙○○之妻
    陳月琪所有車牌號碼HU8-936號重型機車」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    國中肄業之智識程度、家境勉持、犯罪態樣平和、犯後主動
    到案說明態度尚稱良好，所竊機車已返還被害人，被害人於
    偵查中亦表示不願追究暨其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
