【裁判字號】    99,嘉簡,1162
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1162號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另犯罪事實第八行補充：「又因犯毒品危害
    防治條例案件，經本院以99年度嘉簡字第518 號判決判處有
    期徒刑3 月，於99年6月29日易服社會勞動執行完畢。」。
二、安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因詐欺罪，
    經本院以97年度嘉簡字第1106號判決後經減刑為處有期徒刑
    1月15日，甫於98年1月19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑執行完畢後，仍未知
    悔改，5年以內故意再犯本罪，應依刑法第47條第1項論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品於98年7月1日應
    送勒戒處所觀察、勒戒，於98年8月18日方出所，猶未能戒
    除此一惡習，衡其犯罪之動機、目的、手段，造成之危害主
    要係戕害自身健康暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：99年度毒偵字第1053號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
