【裁判字號】    99,嘉簡,1150
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1150號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用之高
    度行為所吸收。爰審酌被告前有違反電信法、槍砲彈藥刀械
    管制條例、詐欺、搶奪等前科（未構成累犯），素行不良，
    其因施用毒品於98年4月7日送勒戒處所觀察、勒戒，甫於98
    年5月13日出所，復又再犯，經本院99年度嘉簡字第234號判
    處有期徒刑3月，猶未能戒除此一惡習，再犯本案，衡其犯
    罪之動機、目的、手段，造成之危害主要係戕害自身健康暨
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：99年度毒偵字第1021號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
