【裁判字號】    99,訴,471
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度訴字第471號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳納
  裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
  裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年7月14日
  ，以99年度補字第247號裁定命其於收受裁定翌日起5日內補正
  ，此項裁定已於99年7月16日送達原告，原告逾期仍未補正，
  有前揭裁定、送達證書、民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴不
  能認為合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
