【裁判字號】    99,重訴,4
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張照堂律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年八月十八日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國99年5 月18日將其收押，茲查被告坦承有殺人罪嫌，
所犯為最輕本刑為十年以上有期徒刑之重罪，本件檢察官具體求
處2 個死刑，本件雖已辯論終結，但依卷內資料及法定刑度，顯
然得處以相當之重刑，因此難謂被告無畏罪逃亡之虞，且本院審
酌被告犯罪前後之狀況，亦認依目前被告羈押原因及必要並未消
滅，參酌被告在為本件犯行後隨即有畏罪自殺之情形，為避免將
來審判及執行之困難，亦有羈押之必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
