【裁判字號】    99,花交簡,349
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第349號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因業務侵占案件，於民國95年9月19 日
    經本院以95年度花簡字第781號判決有期徒刑6月，緩刑3 年
    ，嗣經撤銷緩刑，後減刑為有期徒刑3月確定；復於96 年因
    竊盜案件經本院分別以96年易字第105號判決處有期徒刑6月
    、7月、6月、7月、6月、6月、6月，應執行有期徒刑1年，
    96年易字第157號判決處有期徒刑7月、7月、7月、6 月，應
    執行有期徒刑10月，經本院以96年聲減字第808 號裁定減刑
    並定應執行有期徒刑11月確定，於97年7月14 日縮刑期滿執
    行完畢。詎於99年5月30日19時30 分許，在花蓮縣花蓮市○
    ○路原野釣蝦場飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於99年5 月31日凌晨2 時許騎乘車牌號碼XE8-
    970 號普通重型機車，沿花蓮縣花蓮市○○街由北往南方向
    行駛，行經復興街時，因行車有蛇形搖擺不定之情形而為警
    攔查，發現其身體散發濃烈酒味且站立不穩，進而施以酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克，顯已不
    能安全駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告花蓮地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件、刑法第185 條之3
    案件觀察紀錄表1件。
  (三)被告甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (四)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕
    車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國
    家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍；被告
    駕騎機車有車身搖擺不定之情形，有測試觀察紀錄表在卷可
    稽，自堪認為已達「不能安全駕駛」之標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有前述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47 條第1項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及酒後
    不應駕車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路
    ，顯心存僥倖並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，惟其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
