【裁判字號】    99,花交簡,364
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第364號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5月7日19時至21時許，在花蓮
    縣花蓮市○道路某處與友人飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    交通工具之程度，仍於同日晚間21時25分許駕駛車牌號碼PQ
    I-451 號重型機車沿花蓮市○○路由東往西行駛，於同日晚
    間21時30分許，行經花蓮縣花蓮市○○路民光橋西端因騎機
    車車身搖擺不定，為警攔停並實施酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度每公升0.66毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度而查獲。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)公共危險案件酒精濃度呼氣檢測值、花蓮縣警察局新城分局
    查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各１件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕
    駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，於服用酒類後，處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕車行駛於道路上，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（應檢附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
