【裁判字號】    99,花交簡,376
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第376號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實一第1 行
    「民國99年3月14日3時46分許」，更正為「民國99年3月 14
    日3時26 分許」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，素行良好，惟其駕車肇事
    導致告訴人許雅琪受有非輕之傷害後，竟未停留現場協助救
    護，置告訴人之身體法益於不顧，所為顯不足取，兼衡其坦
    承犯行，犯後態度良好，已與告訴人調解成立，賠付數額非
    低之款項（共計新臺幣75萬元），並得告訴人之宥恕而經告
    訴人撤回本件告訴等情，有花蓮縣花蓮市調解委員會調解書
    、存款憑條影本及告訴人撤回其告訴信函各1 份附卷可考，
    以及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷供參，是被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣
    告，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，且與告訴人達成調解賠付相當數額之款項，而已得告訴人
    之宥恕等情，已如上述，本院衡諸上情，認被告經此程序，
    當知警惕而信無再犯之虞，經宣告如主文所示之刑，則以暫
    不執行為適當，併予以宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
