【裁判字號】    99,花簡,551
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第551號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第999號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係陳良財（另行通緝中）之友人，陳良財
    前因細故與甲○○發生糾紛，遂教唆乙○○與綽號「小龍」
    之成年男子毆打甲○○。陳良財乃向甲○○佯稱欲返還前向
    甲○○所借之音響，甲○○於民國98年10月1日凌晨零時，
    與友人林俊融前往花蓮縣秀林鄉佳民村116之2號陳良財住處
    欲搬運音響時，乙○○與綽號「小龍」及數名真實姓名年籍
    不詳之男子共同基於傷害人身體之犯意，分持開山刀、西瓜
    刀及棍棒砍傷及毆打甲○○頭部、背部、腳部等身體部位，
    致甲○○受有腦震盪及頭皮撕裂傷、右下肢開放性傷口2 處
    、右肩部挫傷等傷害。案經甲○○訴由花蓮縣警察局新城分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查之指訴。
  (三)證人林俊融在警詢中之證述。
  (四)告訴人甲○○之慈濟綜合醫院診斷證明書1份。
  (五)告訴人甲○○與陳良財之和解書影本1紙。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    與綽號「小龍」及其他真實姓名年籍不詳之男子，就上揭傷
    害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    因受陳良財之教唆，而共同傷害被害人之犯罪動機、手段，
    智識程度、生活狀況，陳良財雖與被害人和解，惟未履行和
    解條件，暨被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
