【裁判字號】    99,花簡,621
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第621號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1636號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第7行「而匯款」後補充「新臺幣（
    下同）」、末行「轉入甲○○上開帳戶」後，補充「，旋遭
    提領10萬元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供郵局帳戶之金
    融卡及密碼予犯罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件
    以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團使用，
    實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不
    僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供帳戶予他人使用
    ，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌其
    智識程度、被害人所受損害之金額，以及事後未能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
