【裁判字號】    99,玉交簡,152
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第152號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已於民國88年間，因醉態駕駛之公共危
    險案件，經臺灣士林地方法院於89年1月17日，以88 年度湖
    簡字第802號判決判處有期徒刑58 日確定，又因同類型案件
    ，經臺灣臺中地方法院於90年7月12日，以90 年度豐交簡字
    第121號判決判處有期徒刑3月確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份可考，詎其仍不知警惕，無視酒醉駕車
    對一般用路人所造成之潛在性危險，竟僅為滿足一時便利，
    罔顧其他用路人之生命、身體、財產安全，於飲酒後已不能
    安全駕駛動力交通工具之際，仍騎乘機車，致自行衝撞橋墩
    肇事，而再犯本件相同類型之罪，經警測得其吐氣中所含酒
    精濃度，更高達每公升0.95毫克，顯見自制能力薄弱，法治
    觀念淡薄，暨被告於警詢時，竟以其飲酒後會比較清醒，對
    於其駕車操控沒有影響云云置辯，犯後態度難謂良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  玉里簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
