【裁判字號】    99,玉交簡,146
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第146號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5月18日21 時許，在花蓮縣玉
    里光復路某路邊攤飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日22時45分許騎乘車號AS3-287 號普
    通重型機車，沿花蓮縣玉里鎮○○路由西往東方向行駛，於
    同日22時50分許，行經花蓮縣玉里鎮○○路與興國路交岔路
    口，因闖紅燈而經警攔查，發覺甲○○酒味濃厚，進而施以
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，顯
    已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報告台灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 件、刑法第185條之3
    案件觀察紀錄表1件。
  (三)被告雖辯稱騎車正常，不會影響用路人安全云云。惟按刑法
    第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽
    象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客
    觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具
    體結果，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕車肇禍
    ，其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國家之認
    定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人體生理
    行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講
    話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生
    駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響
    ，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍。被告駕騎機
    車違規闖紅燈、查獲時有語無倫次、且所畫同心圓扭曲超出
    限定範圍等情形，有不能安全駕駛簡易測試紀錄表及刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可參，自堪認已達「不能
    安全駕駛」之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已
    透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告
    對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖並缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，其行為對交通安全
    所造成危險甚大，並審酌被告之智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
