【裁判字號】    99,聲,363
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第363號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收（99年
度聲沒字第13號、91年度戒毒偵字第17號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含袋毛重貳點柒公克）、第二級
毒品安非他命壹包（含袋毛重肆點壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意略以：被告金昆淵於民國88年6 月間起至88年12
    月22日止，再花蓮市○○○街196之2號施用第二級毒品安非
    他命多次，復又於88年12月23日凌晨25分許在警局採尿時往
    前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛
    因1次，嗣於88年12月22日19時10 分許在花蓮市○○路與和
    平路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 小包（含袋毛
    重2.7公克）及第二級毒品安非他命1小包（含袋毛重4.1 公
    克）之事實，前經台灣花蓮地方法院以89 年度毒聲字第411
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，於90年4月29日交付
    保護管束期滿。核被告所涉違反毒品危害防治條例罪責部分
    ，業經檢察官依法處分不起訴在案，爰依刑法第40條但書聲
    請裁定宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40 條但書分別定有明文
    ；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項之施用第1級、第2級毒品罪，經檢察官聲請本院裁定送臺
    灣花蓮看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院裁定施以強制戒治1年，於89年10月19 日
    停止戒治交付保護管束，於90年4月29 日保護管束期滿，已
    由聲請人依法於91年9月3日處分不起訴確定在案，此經本院
    核閱臺灣花蓮地方法院檢察署91年度戒毒偵字第17號無訛，
    並有不起訴處分書在卷足憑。至前揭案件中扣案第一及毒品
    海洛因2包（含袋毛重2.7公克）及第二級毒品安非他命1 包
    （含袋毛重約4.1公克），屬毒品危害防制條例第2條第2 項
    第2 款規定之第二級毒品，為違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。聲請人之聲請
    經核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
