【裁判字號】    99,玉簡,67
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第67號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2061號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第7行刪除「奇摩」、第9、10行「於95
    年8月23 日與乙○○連絡，並告以須先繳交保證金至」更正
    為「於同年9月18 日與乙○○連絡，允以信用保險方式核貸
    ，惟應先繳交保險費金額為由，要求乙○○匯款至」、第14
    行「．．．上開帳戶內」後補充「，旋遭提領一空」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供銀行帳
    戶予犯罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外之行
    為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團使用，實際上助長
    詐騙財產犯罪之風氣，並造成無辜民眾受騙而受有金錢損失
    ，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易
    往來秩序，且亦因被告提供帳戶予他人使用，致使執法人員
    難以追查該詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害
    人所受損害之金額，以及事後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查中華民國
    96年罪犯減刑條例業自96年7月16 日施行，被告所犯本件幫
    助詐欺取財罪之時間係在96年4月24 日以前，符合減刑之條
    件，爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定，就其宣告刑予
    以減刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第 1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
