【裁判字號】    99,花簡,630
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第630號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1306號），本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實補充乙○
    ○與丙○○離婚之日期為「民國99年1月12 日」，證據部分
    補充「被告乙○○之個人戶籍資料表1 份」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的暨其犯後態度，兼衡被告
    乙○○身為人妻，竟未協力維繫夫妻共同生活之圓滿幸福，
    拋卻夫妻間應互負誠實及保證其婚姻純潔之義務，被告甲○
    ○明知被告乙○○係有配偶之人，其與印尼國人於98年7 月
    28 日已結婚（99年4月19日登記），竟亦與被告乙○○相姦
    ，佐以被告2 人之智識程度、生活狀況、前科素行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第239條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
