【裁判字號】    99,花簡,536
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第536號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○為兄妹，為家庭暴力防治法第 3
    條第4款所定之家庭成員關係。乙○○於民國99年2月24日13
    時許，陪同其母親陳洪玉燕前往花蓮縣花蓮市○○路113 號
    甲○○住處，向甲○○索討積欠陳洪玉燕之金錢事宜，與甲
    ○○發生爭執，甲○○竟基於傷害他人身體之故意，以手推
    乙○○身體將乙○○推出大門，致乙○○跌倒在地，因乙○
    ○大聲喊叫，甲○○復將乙○○壓制在地及以手抓住乙○○
    之手並摀住乙○○嘴巴阻止喊叫，致乙○○受有肋骨骨折、
    手指磨損及擦傷、臉、頭皮及頸挫傷之傷害。案經乙○○訴
    由花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之陳述。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中及本院訊問時之陳述。
  (三)證人陳洪玉燕於警詢及偵查中之證述。
  (四)衛生署花蓮醫院診斷證明書影本1份。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○之所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人為兄妹，因細故而生爭執，被告手推告訴
    人致跌倒之手段，致告訴人受有肋骨骨折、身體多處擦挫傷
    之傷害程度，並審酌被告之智識經驗、生活狀況及發生本事
    件之緣由及被告犯後坦承犯行，並尋求和解方式而為告訴人
    所拒絕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應抄附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
