【裁判字號】    99,花交簡,303
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第303號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5月9日20時許，在花蓮縣吉安
    鄉太昌村玄武宮旁小吃攤飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日21時30分許騎乘車牌號碼WF
    G-172號普通輕型機車返回住處，於同日21時43 分許，行經
    花蓮縣吉安鄉○○路○段111 號前，經警攔檢，並施以酒精
    濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，顯已不能安
    全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安分局報告花蓮地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 件、花蓮縣警察局查
    獲涉嫌公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法
    第185條之3案件觀察紀錄表1件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告前於
    94年間即曾因酒後駕車經臺灣新竹地方法院以95年竹交簡字
    第28號判決處罰金新臺幣20,000元，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可稽，顯仍未知警惕，再次酒後駕車，惟
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
