【裁判字號】    99,花交簡,294
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第294號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年3月15日17 時前某時許，在家
    中飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍騎乘車牌號碼WUT-390 號普通輕型機車外出訪友，於同日
    17時許沿花蓮縣花蓮市○○○街由西往東方向行駛，行經運
    動公園旁，因不勝酒力，控制力及注意力降低，失控不慎摔
    倒因此受傷，經員警獲報前往處理將甲○○送醫，經花蓮慈
    濟醫院對其施以抽血檢驗酒精濃度達416MG/DL，換算呼氣酒
    精濃度高達每公升2.09毫克。案經花蓮縣警察局花蓮分局報
    告台灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖1件、道路交通事故調查報告表2件、道
    路交通事故現場照片10張。
  (三))花蓮慈濟醫院道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件、甲
    ○○之酒後駕車酒精測試值推算表1件、刑法第185條之3 案
    件觀察紀錄表1件。
  (四)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕
    車肇禍，其刑責之明顯則更不待言。再參考德、美等國家之
    認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人體生
    理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或
    講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產
    生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影
    響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍，自堪認為
    已達「不能安全駕駛」之標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，本件被告抽
    血酒精濃度檢驗達418MG/DL，換算吐氣之酒測值每公升高達
    2.09毫克，且因酒後操控力及注意力降低致失控摔倒受傷，
    足認其已顯然無法安全駕駛動力交通工具仍駕駛，其行為對
    交通安全所造成危險甚大，兼衡被告身心狀態、生活狀況及
    犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
