【裁判字號】    99,交易,73
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
9、1613號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國98年9月20日12 時許，騎
    乘車號XUW-883重機車沿花蓮縣新城鄉○里○路由東往西行駛
    ，於同日12時32分許，途經新城鄉○里○路與嘉里2街口時，
    本應注意行經狹路路段之無號誌交岔路口，左方車應暫停讓
    右方車先行，竟疏未注意及此，而貿然通過上開路口，適有
    甲○○騎乘車號790-EYC重機車搭載丙○○沿新城鄉○里○街
    由北往南方向行駛，於行經上開交岔路口時，亦疏未注意車
    前狀況，並隨時採取必要安全措施，雙方見之避煞均已不及
    ，發生撞擊後均人車倒地，丙○○因而受有左脛骨及左內踝
    骨折之傷害、甲○○因而受有左側肩峰鎮骨關節脫臼、頸部
    挫傷、兩下肢及左手挫傷之傷害，因認被告丁○○、甲○○
    均涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○、丁○○過失
    傷害，林曉惠告訴丁○○過失傷害案件，起訴書認均係觸犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○、甲○○撤回
    告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
