【裁判字號】    99,聲,350
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第350號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告因違反組織犯罪條例等案件（本院99年度訴字
第235號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國99年7月2日已坦
    承所犯之槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項及刑法第339 條
    第1 項罪嫌，被告認為案情已明確，也無串供之虞，及無羈
    押禁見之必要，爰聲請具保停止羈押禁見之責云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反組織犯罪條例等案件，前經
    本院認為其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、刑法第
    339條第1項之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    2款之情形而有羈押必要，於民國99年7月2 日執行羈押在案
    。聲請人固以上開情詞聲請具保停止羈押解除禁見，惟查被
    告王棋峰關於槍枝來源及與李承達向林建安詐取安非他命之
    陳述，與證人即共同被告官君、李承達之陳述不符，有串
    證之虞，是本件羈押之原因仍然存在，聲請人聲請具保停止
    羈押解除禁見為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
            刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                法  官  沈培錚
                                法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    10     日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
