【裁判字號】    99,賠,4
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 99年度賠字第4號
聲  請  人  楊子忠曾更名為楊.
上列聲請人因聲請冤獄賠償案件，本院於中華民國99年6月 14日
所為之決定書原本及其正本，應裁定更正如下：
    主  文
原決定書之原本及其正本當事人欄及理由欄內聲請人姓名「楊富
田（原名楊子忠）」之記載，應更正為「楊子忠（曾更名為楊富
田）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更定之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。上開
    規定依同法第239條於裁定準用之。
二、本件原決定書之原本及其正本當事人欄及理由欄內之聲請人
    姓名，因聲請人原名為楊子忠，嗣更名為「楊富田」後，又
    再更名為「楊子忠」，致本院就上開決定書聲請人之姓名誤
    繕為「楊富田（原名楊子忠）」 ，此有個人/原姓名更改資
    料查詢結果1 份在卷可稽，則此顯係誤載，且不影響於全案
    情節與裁定之本旨，爰予依前揭說明，應裁定更正為如主文
    所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    9      日
                  刑事第四庭      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    9      日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
