【裁判字號】    99,花交簡,340
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第340號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年6月2日19時許，在花蓮縣花蓮
    市○○街小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於當日19時30分許騎乘車牌號碼REX-439 號普
    通輕型機車前往花蓮市重慶加油站對面水果攤購物，於同日
    19時45分許，行經花蓮縣花蓮市○○街與廣東街交岔路口時
    ，因騎車有左右搖晃之情形，經警攔檢並測試其呼氣酒精濃
    度達每公升0.77毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察
    局刑事警察大隊移送報告花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1件。
  (三)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1件。
  (四)被告雖辯稱飲酒後騎車很慢不會造成危險云云。惟按刑法第
    185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體
    結果，均不影響公共危險罪責之成立。再參考德、美等國家
    之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0. 55 毫克時，就人
    體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走
    路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦
    會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡
    等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍。查被
    告於飲酒後騎車有左右搖晃之情形，有花蓮縣警察局花蓮分
    局偵查報告在卷可參，自堪認為已達「不能安全駕駛」之程
    度。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀
    念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，應知飲酒後不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖
    並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟其犯後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應抄附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
