【裁判字號】    99,聲,344
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第11號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（96年度
    戒毒偵字第19號、第20號）確定在案，惟法務部調查局東部
    機動站於民國95年5 月19日，於花蓮市○○街97號「仁和內
    科小兒科診所」搜索時，查扣屬被告甲○○所有之第一級毒
    品海洛因1 小包，淨重0.73公克，為違禁品，爰聲請裁定單
    獨沒收等語。
二、按違禁物固不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號著有解釋。惟上開規定，應指
    被告所成立之犯罪確與該違禁物有關，僅排除刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款之物，其沒收係以屬於犯罪行為人者為
    限之規定，非謂與被告犯罪無關之物，亦得任意以被告之名
    聲請單獨沒收。蓋無事實可認違禁物與被告犯罪有關，而以
    此不相干之物擅指為被告所有或被告供犯罪所用，即有侵害
    被告名譽之虞，應非屬上開單獨沒收規定之立法本旨。
三、經查：本院核閱本院95年度毒聲字第50號、臺灣花蓮地方法
    院檢察署96年度他字第554 號、第1371號卷宗，被告甲○○
    自始否認本件扣案之上開毒品為其所有。又從上開毒品查獲
    的歷程來看，法務部調查局東部機動站係於95年5 月19日，
    在花蓮市○○街97號「仁和內科小兒科診所」搜索時，發現
    而扣押，並非直接自被告甲○○身上或處所查扣，即難認與
    被告有何直接或間接之關連。被告甲○○固因施用毒品案件
    ，而經本院裁定觀察勒戒、強制戒制，於執行後由檢察官為
    不起訴處分確定在案，然由本院95年4 月20日為上開裁定時
    ，檢察官之聲請理由係以被告於94年12月間起至95年2月8日
    11時20分許回溯26小時內某時，連續在花蓮市○○路84號等
    地施用第一級毒品海洛因多次為其犯罪事實，所憑論據乃95
    年2月8日在上址執行搜索所查獲注射針筒1個、止血帶1條、
    塑膠吸管3支，及慈濟大學濫用藥物檢驗中心95年2月14日所
    作成之濫用藥物檢驗報告等證據，而與本件檢察官聲請沒收
    之海洛因之查扣有相當之時、空差距，難認本件海洛因與被
    告受同署96年度戒毒偵字第19、20號不起訴處分之犯罪有關
    。本件聲請意旨謂扣案第一級毒品海洛因1 小包，淨重0.73
    公克係屬被告甲○○所有，不僅欠缺事證之依據，且此在被
    告經裁定送觀察勒戒後一個多月始查扣之海洛因，應與被告
    此次於94年12月間起至95年2 月8 日11時20分許回溯26小時
    內某時連續施用毒品之犯行顯然無關，應非上開檢察官作成
    不起訴處分對象之犯罪行為之範圍所及，自不得以被告曾經
    受到任何一次之不起訴處分，即逕以不相干之物為不當連結
    而掛在其名下聲請沒收，致有侵害被告之名譽及人格等權益
    之虞。從而本件聲請於法容有未洽，應予駁回。
四、綜上所述，依刑事訴訟法第 220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
