【裁判字號】    99,花簡,605
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第605號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3180號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○與甲○○為夫妻，2 人間具有家庭暴力防治
    法第3條第1款之家庭成員關係。乙○前於民國98年4月2日因
    毆打甲○○為身體及精神上之不法侵害行為，經臺灣花蓮地
    方法院依家庭暴力防治法規定，於98年9月30日核發98 年度
    家護字第143 號民事通常保護令，裁定乙○不得對甲○○實
    施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接對甲○○
    為騷擾行為，有效期間為1 年。詎乙○明知上開保護令諭知
    其應遵守之事項，竟基於違反保護令之犯意，於99年6月 23
    日9時30分許，在花蓮縣鳳林鎮○○里○○路116號住處，酒
    後大聲辱罵甲○○，及踢椅子打到甲○○手被臂，致甲○○
    左手臂擦傷，對甲○○實施精神上及身體上不法之侵害行為
    ，違反上開法院所為之保護令裁定。
二、認定犯罪事之證據名稱：
  (一)被告乙○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢之證述。
  (三)臺灣花蓮地方法院98年度家護字第143號民事通常保護令。
  (四)花蓮縣警察局鳳林分局處理家庭暴力案件現場報告表、花蓮
    縣警察局鳳林分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄表
    、相片2張。
三、論罪科刑：核被告乙○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款之違反保護令罪。檢察官聲請簡易判決處刑書所犯法條
    誤載為家庭暴力防治法第50條第1款、第2款，應予更正。爰
    審酌被告已知本院已核發民事通常保護令，不得對其配偶甲
    ○○實施身體或精神上之不法侵害之行為，仍於上揭時、地
    辱罵及踢椅子致甲○○手部擦傷，顯然漠視法律，又被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官

附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
