【裁判字號】    99,花簡,629
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第629號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年 5
    月13日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官不起
    訴處分確定；復於90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於91年5月30 日停止戒治出所，並
    經本院判處有期徒刑6月確定；復於92 年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1月9日戒
    治期滿出所，並經本院判處有期徒刑8 月確定；又於93年間
    因施用毒品及偽造文書等案件，經本院分別判處有期徒刑 7
    月、6月確定；於96、97 年再間因施用毒品等案件，經本院
    判處應執行有期徒刑7月確定，甫於97年12月1日因縮短刑期
    執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危
    害防制條例規定之第二級毒品，不得非法持有及施用，竟於
    99年4月28日6時許，在其位於花蓮縣鳳林鎮○○○路6 號之
    住處內，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器燒烤吸其煙霧
    之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年4
    月30日16時許，為警採集其尿液送驗後呈安非他命類陽性反
    應，始獲悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，且其於99年4月30日16 時許為警所採集之尿液檢體，經送
    請慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑驗結果，呈現安非他命類陽
    性反應乙節，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦
    毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表各乙份可憑。足徵
    其自白與事實相符，應堪採信。是本件事證明確，被告非法
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定，應依法論
    科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防治條例第2條第2項第2 款所稱
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告有前所述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多項施用毒品之前案紀
    錄，素行不佳，且經施予觀察、勒戒及強制戒治之處遇後，
    仍未戒除毒癮，戕害自己身心健康，對刑罰之反應力薄弱，
    暨其犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
