【裁判字號】    99,聲,373
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第373號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第15號、99年度毒偵字
第140號、99年度偵字第869號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：花蓮縣警察局刑事警察大隊於民國99年2月1
    0日12時許，在被告甲○○位於花蓮縣花蓮市○○○街125號
    住處查獲被告持有並施用第二級毒品甲基安非他命，嗣經本
    署檢察官以99年度毒偵字第140 號案件不起訴處分確定，被
    告持有之第二級毒品甲基安非他命2 小包（含袋毛重共1.62
    公克），係屬違禁物，業據被告供陳在卷可稽，爰依法聲請
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。惟扣案
    之「甲基安非他命」2小包（含袋毛重共1.62 公克），聲請
    人並未將該物品送請鑑定其成分為何，則扣案之物品是否為
    毒品危害防制條例所稱第二級毒品甲基安非他命，即非無疑
    ，聲請人僅憑以被告之供述為據，尚嫌率斷，本件聲請於法
    不合，難以准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
