【裁判字號】    99,花簡,431
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第431號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯重利罪，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案行動電話壹具（含門號0000
000000號SIM卡）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○與姓名年籍不詳綽號「中哥」（
    下稱中哥」之成年人共同基於乘他人急迫貸以金錢而取得與
    原本顯不相當重利之犯意聯絡，從事貸款業務，以門號0000
    000000號行動電話為放款、收取利息之聯絡工具，使急需用
    錢之不特定人於急迫之際撥打電話借款。丙○○經營麵攤生
    意，因需錢週轉，經朋友介紹，於民國98年9 月間，撥打上
    開0000000000號行動電話聯絡借款新台幣（下同）3 萬元，
    由「自稱小陳」之「中哥」與丙○○約定在花蓮縣花蓮市○
    道路高爾夫球場前交付借款，並議定預扣利息3千元，實拿2
    萬7千元，約定每10日為一期，每期利息3千元，而收取相當
    於月息30 分之利息，丙○○並簽發面額3萬元之本票作為擔
    保及簽立借款單1紙交予「中哥」收執。其後每10天為1期，
    均由甲○○、乙○○（均自稱小陳）以上開0000000000號行
    動電話與丙○○聯絡後按期向丙○○收取每月30分之高利30
    00元，共計10餘次。嗣於99年3月6日16時50分許，甲○○、
    乙○○在花蓮市花崗國中大門前，要向丙○○收取利息時，
    為警盤檢查獲，扣得乙○○所有作為收取利息之聯絡電話00
    00000000號行動電話（含SIM卡1張）1具，而查悉上情。
    案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢、本院訊問時之供述。
  (二)告訴人丙○○於警詢之陳述。
  (三)扣案門號0000000000號行動電話（含SIM卡1張）1具。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○、乙○○之所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
    。被告2 人雖向丙○○收取多期利息，然因僅貸與告訴人一
    筆金錢，各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    難以強行分離，顯係基於單一犯意接續所為，應包括評價為
    一行為，應依接續犯之例，論以實質上一罪。被告甲○○、
    乙○○就上開犯行，與綽號「中哥」間有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告收取重利之行為，業已危害
    社會安寧與金融秩序，被告乘告訴人急迫之際貸予款項，牟
    取顯不相當高利之動機、手段，對告訴人所生危害程度不小
    ，併其放貸金額、收取重利之次數暨犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案之行動電話號（含門號0000000000號SIM卡）1具，係被
    告乙○○所有，供犯本罪所用之物，業據被告乙○○供明在
    案，基於共犯連帶沒收理論，應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。另扣案行動電話1具（含門號0000000000號SIM
    卡）不能證明與本案犯罪有關，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第
    1項，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段，第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
