【裁判字號】    99,聲,142
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第142號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年
參月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣花蓮地
方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
