【裁判字號】    99,聲,143
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜罪案件，聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪，經貴院判處應執行
    有期徒刑2年4月確定，現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中，
    嗣經法務部於99年8月5日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋
    中付保護管束。
二、本院審核認符合刑法第93條第2項規定，應予准許，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                   刑事庭審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
