【裁判字號】    99,上更(一),30
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      99年度上更(一)字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳美津律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年八月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認依原審及本院前審判決引用各項證據，其
    涉犯毒品危害防制條例第4條第1項罪嫌疑重大，並有相當理
    由認有逃亡之虞、所犯為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，非予羈押顯難進行
    審判或執行，而有羈押之必要，於民國99年5月20日執行羈
    押。茲查其羈押期間至99年8月19日即將屆滿，而經本院於
    99年8月9日訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈
    押之必要，自99年8月20日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  賴淳良
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
