【裁判字號】    99,上訴,165
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上訴字第165號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東地方法
院99年度訴字第103號中華民國99年6月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺東地方法院檢察署99年度毒偵字第41號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下簡稱上訴人）不服原審判決，
    於99年7月16日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述
    上訴理由，惟其理由僅稱：上訴人係於停止戒治完畢後第1
    次再犯施用毒品罪，與其他案件相較，原審量刑有違比例原
    則，顯然過重等語，並未具體指摘原判決就量刑究有何未依
    卷內資料審酌之不當，亦未提出足以影響原審量刑結果之新
    事證，依上說明，其上訴已難認有具體理由。況觀諸原審判
    決理由，已依刑法第57條規定，詳予審酌上訴人前經觀察勒
    戒、強制戒治之機會，猶因施用毒品再罹刑罰，又因施用甲
    基安非他命、海洛因而再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令
    之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用海洛因、甲基安非
    他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害
    ，及犯後終能供認無隱，態度尚佳，兼衡其生活狀況、智識
    程度（高中肄業，曾從事電影公司經紀人、房地產等工作，
    離婚，育有1子，父母均歿）等一切情狀妥適量刑，顯無上
    訴人所指稱量刑不符比例原則之情形，其此部分指摘亦屬無
    據。復且上訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭
    上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開
    說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
