【裁判字號】    99,訴,151
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  許宏一
選任辯護人  黃金亮律師
            李秋銘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
許宏一自民國九十九年八月六日起停止羈押。
    理  由
本件被告許宏一因毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑事訴
訟法第101條第1項第3款之情形，並有羈押之必要而裁定執行羈
押。茲被告另因毒品案件業於民國99年8月6日經臺灣宜蘭地方法
院檢察署檢察官借執行，有該署檢察官99年執典字第1440號執行
指揮書影本1紙在卷可稽，是本件被告已無羈押之必要，爰裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
