【裁判字號】    99,易,361
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第361號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第2640號），本院認為不宜逕以簡易程序為之
，爰改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防
    制條例管制之第二級毒品，非經許可，不得持有。詎其竟基
    於非法持有第二級毒品之犯意，於民國98年10、11月間某日
    ，在不詳處所，向1名真實姓名年籍不詳男子取得第二級毒
    品甲基安非他命1包（毛重1.519公克、淨重1.209公克、驗
    後餘重1.2088公克），而未經許可持有第二級毒品甲基安非
    他命，並於98年11月1日晚間7時許，在臺北縣土城市裕笙市
    場交付予其妻林巧菱持有。嗣經警於98年11月1日晚間8時15
    分許，在臺北縣土城市○○路58號2樓查獲，並扣得上開第
    二級毒品甲基安非他命1包。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。本件被告之住所地及犯
    罪行為地均在臺北縣土城市，本案於99年8月3日繫屬本院時
    ，被告業於99年7月7日至臺北監獄新店分監執行，是被告現
    所在地亦非本院轄區，依刑事訴訟法第5條第1項規定，本院
    並無管轄權，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有
    未合，爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
