【裁判字號】    99,司促,4880
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4880號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新臺幣（下同）壹佰拾捌萬
    貳仟佰陸拾柒元，及自民國九十九年四月二十五日起至清
    償日止，按年息百分之三點一一計算之利息，暨自民國九十
    九年五月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。如對其財產為強制執行無效果
    時，由債務人乙○○、甲○○給付之，並賠償程序費用伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丁○○於97年10月24日邀同債務人乙○○、甲○○為
    一般保證人向債權人借款新臺幣壹佰伍拾萬元，惟未依約按
    期繳款，尚積欠債權人如第一項所示利息、違約金，迄今仍
    未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
