【裁判字號】    99,簡,513
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第513號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據欄增列：「
    失車-案件基本資料詳細畫面報表、車輛協尋電腦輸入單、
    贓物認領單及職務報告各1份」作為證據外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖
    不法利益，意圖行竊以獲取可以懸掛在車上之車牌2面，毫
    無他人所有物之概念，並衡其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、素行，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，被告因一時失慮，致觸法網，經
    此偵查、審判教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。末查，扣案之
    老虎鉗1支，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供
    述無訛，故應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
