【裁判字號】    99,簡,504
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第504號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將犯罪事實欄第6
    行及第8行所載之「安非他命」，更正為「甲基安非他命」
    ，並於所犯法條欄補述：「被告非法持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不
    復另論。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，
    戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。本件扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.3公克），係毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，有毒品初
    步鑑驗報告單可佐，而盛裝扣案毒品之塑膠袋1個有毒品殘
    渣黏附其上不可分，故均依同條例第18條第1項前段宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
