【裁判字號】    99,聲,463
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第463號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○詐欺等案件（案號：97年度
    訴字第48號），前經本院指定保證金新台幣100,000元（收
    據號碼：刑保字第96號），已由具保人繳納現金後，將被告
    停止羈押。嗣前開案件部分已經臺灣高等法院以最高法院駁
    回上訴而判決確定，被告屢經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官傳喚均未到案執行，復經派員拘提而未獲，被告顯已逃匿
    ，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
