【裁判字號】    99,交簡,502
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第502號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2260號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務
員罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿
    然駕車，又於警員舉發違規行為時，侮辱執行職務之警員，
    應予非難，然衡其酒醉程度、犯侮辱公務員罪之動機、目的
    、情狀、生活狀況，暨犯後坦承犯行，態度尚佳，且已多次
    至派出所向警員甲○○道歉，警員甲○○並表示接受被告之
    道歉，亦請法院對被告從輕處分（有道歉書1份附卷可參）
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第140條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
