【裁判字號】    99,聲,424
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第424號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場管理條例案件，聲請單獨宣告
沒收扣案物（99年度執聲正字第330號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洋世界電子遊戲機貳台（共含ＩＣ板貳片）、彈珠台電
子遊戲機壹台、水果盤電子遊戲機壹台及賭資新臺幣伍拾元均沒
收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：查本件扣案之機台4台（其中海洋世界2台並
    含IC2片）及賭資新臺幣（下同）50元，係被告甲○○所有
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1，聲請單獨宣
    告沒收。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例第15條規定
    ，而犯同條例第22條之未經許可經營電子遊戲場業之罪，並
    犯有刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌一事，業經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告犯行事證明確，並依
    刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項第4款規定
    ，為緩起訴處分確定乙情，業經本院核閱該署98年度偵字第
    862號卷無訛，並有該署98年度偵字第862號緩起訴處分書及
    臺灣高等法院檢察署98年度上職議字第6785號駁回處分書各
    1份在卷可稽，應甚明確，堪予認定。而扣案之海洋世界電
    子遊戲機2台（共含IC板2片）、彈珠台電子遊戲機1台、水
    果盤電子遊戲機1台及機具內之賭資合計50元等物，均為被
    告所有供其犯罪所用及因犯罪所得之物，且係當場賭博之器
    具及賭資，業經被告坦認在卷。從而，聲請人聲請單獨宣告
    沒收上開扣案物，即與首揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
