【裁判字號】    99,司促,3740
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司促字第3740號
債  權  人  辰○○
            卯○○
            乙○○
            戊○○
            午○○○
            丙○○
            辛○○
            己○○
            子○○
            丑○○
            巳○○
            庚○○
            丁○○
            壬○○
債  務  人  癸○○
            寅○○
前列二人共同
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    。民事訴訟法第513條第1項前段定有明文。
二、本件債權人主張債務人癸○○等二人（即債務人陳舟智之繼
    承人）因積欠債權人借貸款，迄今仍未清償，故請求對債務
    人核發支付命令等語。惟查，依債權人所提出之卷證資料所
    示，經本院定期間命債權人補正，逾期未補正，此有送達證
    書可稽，故債權人請求對債務人核發支付命令，自屬無據，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
