【裁判字號】    99,訴,260
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第260號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間塗銷地上權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國（下同）99年6
    月29日裁定命原告於收受本院裁定送達後7日內補正，此項
    裁定已於99年7月9日寄存送達原告，並已於99年7月19日生
    效。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊麗秋
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      書記官  廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
