【裁判字號】    99,訴,253
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第253號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8月9日下午
4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法      官  黃永勝
書  記  官  劉晨輝
通      譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用第一級毒品海洛因案件，經本院91年度毒聲
    字第354號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國91年7月16日，
    以91年度毒偵字第427、475號為不起訴處分確定。復因施用
    第一級毒品海洛因案件，經本院92年度毒聲字第63號裁定送
    觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於92年3月4日，以92年度毒偵字第84、
    146號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於92年7月2日，以92年
    度毒偵字第497號提起公訴後，由臺灣高等法院於92年11月1
    9日以92年度上訴字第3100號判處有期徒刑1年6月，於同年1
    2月18日確定；再因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官於92年8月18日以92年度毒偵字
    第603號聲請簡易判決處刑，由本院羅東簡易庭於92年9月9
    日以92年度羅簡字第192號判決判處有期徒刑6月，於同年10
    月13日確定；另於93年間因偽造文書案件，經本院93年度訴
    字第259號判處有期徒刑5月，於93年11月29日確定，嗣經與
    前開施用毒品等案件合併定應執行刑為有期徒刑2年1月確定
    ，並於95年9月25日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4月25日中午（
    起訴書原記載為26日15時許，嗣經公訴檢察官更正為25日中
    午），在宜蘭縣五結鄉○○路文化巷6號住處，施用第一級
    毒品海洛因1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  劉晨輝
                      法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
