【裁判字號】    99,司拍,85
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第85號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條、民法第8
    81條之17定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於99年5月24日，以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下
    同）2,300,000元之最高限額抵押權，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於99年5月
    26日向聲請人借用新臺幣2,300,000元，約定清償期為99年5
    月26日，詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記謄本、本票影本等件為證
    。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    8    月    11    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
