【裁判字號】    99,簡,536
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第1
    行補述：「甲○○前於民國89年間因竊盜及偽造有價證券案
    件，經臺灣板橋地方法院以90年度訴字第50號判處有期徒刑
    8月、1年4月，應執行有期徒刑1年10月確定，又於90年間因
    竊盜案件，經同法院以90年度易字第3569號判處有期徒刑6
    月確定，再因毒品案件，經同法院以90年度板簡字第1548號
    判處有期徒刑5月確定；上開各案件經定應執行刑為有期徒
    刑2年8月，於93年1月20日假釋，所餘期間付保護管束，迄
    93年11月12日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。」等
    語，並於所犯法條欄補述：「被告甲○○有如上開犯罪事實
    及理由欄一所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，
    意圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，且前已有竊
    盜前科，又違犯本件竊盜犯行，素行顯然不良，且毫無悛悔
    之心，並衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
