【裁判字號】    99,司家他,3
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司家他字第3號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林國漳律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  曾文杞律師
被      告  乙○○
上列當事人間終止收養事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如下
：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟元，及自本裁定送達之翌
日起至清償日止，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」、「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一
    審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退回該
    審級所繳裁判費三分之二。」，民事訴訟法第114條第1項、
    第83條第1項分別定有明文。
二、查兩造間請求終止收養事件（99年度家訴字第13號），業經
    本院以99年度家救字第19號民事裁定准對原告為訴訟救助，
    嗣因原告於民國99年7月22日當庭撤回訴訟，第一審訴訟費
    用自應由原告負擔。因本件屬非財產權訴訟，原告在第一審
    暫免繳交之裁判費為新臺幣（下同）3,000元；而因原告本
    為無資力之受訴訟救助者，既未預納裁判費，自無從聲請退
    回裁判費三分之二即2,000元。參照訴訟救助制度之立法精
    神及民事訴訟法第83條第1項之規定意旨，本院應依職權裁
    定命原告向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
