【裁判字號】    99,司票,209
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司票字第209號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，並免除
    作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提出本票一紙
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影
    本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。本件聲請人僅
    提出本票影本，經本院命其補正原本迄未提出，難認已釋明
    其為本票執票人，揆諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人；
    如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
