【裁判字號】    99,司拍,82
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第82號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人於設定
    抵押權後，將不動產讓與他人，其抵押權不因此受影響，為
    民法第873、867條所明定，故抵押債權屆期未受清償時，抵
    押物縱已移轉第三人所有，債權人仍得追及行使抵押權。又
    上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前設定
    之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法物權
    編施行法第17 條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：相對人丁○○於94年11月11日邀同案外人
    丙○○○為一般保證人向聲請人借用新臺幣（下同）40,000
    ,000元，借款期間自94年11月11日至114年11月11日，另約
    定有一宗債務不依約清償或攤還本金，所負債務則視為全部
    到期之加速條款。又以相對人丁○○、案外人余林有來所有
    如附表所示之不動產設定最高限額抵押權 4,800,000元為擔
    保，經登記在案。另案外人丙○○○所有之建物（建號：40
    9號），於民國99年4月12日移轉予乙○○。後詎清償期屆至
    後，相對人未依約履行，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、其他約定事項影本、土地及建物登記謄本、借據影本、支
    付命令及確定證明書影本等件為證，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第22條、民事訴訟法第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
