【裁判字號】    99,交易,110
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1243、2559號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8月30日晚間，騎乘
    車牌號碼752-CFS號重型機車沿無分向限制線、速限40公里
    之宜蘭縣頭城鎮○○路由南往北方向行駛，嗣於同日晚間11
    時8分許，行經上開路段91號前時，其本應注意行車速度，
    在未劃有分向限制線之路段不得超過40公里。且依當時狀況
    雖為夜間，然天候良好、路面無缺陷、無障礙，被告甲○○
    亦已開啟其所騎乘之機車頭燈，依其智識或能力並無不能注
    意之情事。詎甲○○竟於通過上處時疏未注意減速慢行，反
    以時速約五、六十公里之速度行經該處，適有被告乙○○○
    原徒步行走於被告甲○○所騎乘之機車右前方之未設行人穿
    越設施之上開路段，雖上開路段未禁止穿越，然被告乙○○
    ○於穿越上開道路時本應注意左右無來車，始可小心迅速穿
    越，詎被告乙○○○亦疏未注意及此，即貿然穿越上開道路
    ，因而遭被告甲○○所騎乘之機車撞及，致被告乙○○○受
    有頭部損傷、呼吸衰竭、創傷性右側硬腦膜下出血術後之傷
    害，經治療後，仍左側肢體癱瘓、人、時、地認知混亂，而
    產生嚴重毀損一肢以上機能並於身體產生不能恢復原狀之重
    大難治之傷害，被告甲○○則受有左眉擦傷、四肢多處擦傷
    、左肩擦傷之傷害。被告甲○○於肇事後，旋即留於現場，
    嗣於警方到場時當場承認其為肇事者，並自願接受裁判。因
    認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪
    嫌，被告乙○○○涉犯刑法284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人即被告甲○
    ○、乙○○○互相對他方提出過失傷害告訴，起訴書認被告
    甲○○涉犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪嫌，被
    告乙○○○涉犯刑法284條第1項前段過失傷害罪嫌。依同法
    第287條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人即被告互
    相對他方撤回其告訴，有審判筆錄在卷可按，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
