【裁判字號】    99,行商訴,104
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   99年度行商訴字第104號
原      告  蔡合旺事業股份有限公司
代  表  人  彭玉滿（董事長）
訴訟代理人  連復淇律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長） 
參  加  人  葉孟唐   
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
葉孟唐應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人葉孟唐前於民國97年4 月11日，以「旺老牌」商標，
    指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第
    43類之「飲食店、速食餐廳、自助餐聽、小吃攤」服務，向
    被告申請註冊，經被告核准列為註冊第1351009 號商標（下
    稱系爭商標）。嗣原告以其註冊有違商標法第23條第1 項第
    12款、第13款規定，對之提起異議，經被告審查，以98年11
    月30日中台異字第G00980348 號商標異議審定書為「異議不
    成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部99年3 月25
    日經訴字第09906053230 號決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，葉孟唐之權利或法律上利益將受損
    害，故葉孟唐有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國     99     年    8    月    9    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    9     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
