【裁判字號】    99,行專訴,94
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   99年度行專訴字第94號
原      告  建化國際股份有限公司
代  表  人  陳智文（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  林淑芳   
上列當事人間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
林淑芳應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國89年5 月26日以「電纜用多通道導管總成」向
    被告申請發明專利，經被告審查准予專利（公告號數：第16
    6606號，下稱系爭專利）。嗣訴外人林淑芳以系爭專利有違
    專利法第22條第1 項第1 款、第2 款規定，不符發明專利要
    件，對之提起舉發。經被告審查，以98年10月29日（98）智
    專三（二）04059 字第09820690280 號專利舉發審定書為「
    舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，
    經經濟部99年4 月28日經訴字第09906055680 號決定駁回，
    遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應
    撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，林淑芳之權利或法律上利益將受損
    害，故林淑芳有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國     99     年    8    月    9    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    9     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
