【裁判字號】    98,民著訴,10
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    著作權授權契約事件
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民著訴字第10號
原      告  游元志      
訴訟代理人  潘正芬律師
複 代 理人  黃建霖律師
被      告  虹泰企業有限公司
法定代理人  周惠鈴      
訴訟代理人  桂齊恆律師
            巫宗翰律師
            梁金生      
                            116號
上列當事人間著作權授權契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年8 月24日下午3 時40分在
本院第五法庭行言詞辯論。
    理  由
本件進行已逾一年四月，亟待結案，嗣因辯論終結後發現被告於
本院提出之計算統一發票部分之權利金，漏未將前於臺灣桃園地
方法院卷內提出之統一發票一併列入計算，且計算內容未含括原
告主張之42種機型全部；而原告除遲未就被告提出之統一發票及
聲請本院函調之出口報單自行列計機型及金額外，亦迄未就被告
計算之統一發票、出口報單之機型及金額表示意見，致本院無從
確定原告得請求之權利金之金額。茲命兩造應於本裁定送達後一
週內再自行核計統一發票及出口報單之機型、金額陳報本院，繕
本自行送達對造，並於上揭言詞辯論期日到場表示意見，否則即
依法處理。
中    華    民    國    99    年     8    月    9     日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    9     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
