【裁判字號】    99,消債更,45
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第45號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        書記官  王月娥
附表：
一、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存摺等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存摺則請提出郵
    局或金融機構存摺帳號最近2年內每筆提存款或轉帳明細表
    、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照
    或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證
    明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、
    股票、存款變動狀況。
二、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，須詳細說明
    其收入期迄時間為何，並應提出勞工保險被保險人投保資料
    明細及全民健保投保歷史明細表（所謂收入係指基本工資、
    工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退
    休金或退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養
    費或其他收入款項在內之所有收入數額）。
三、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業型保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
四、提出聲請人、聲請人配偶近2年之稅捐資料、各類所得資料
    清單及財產歸屬資料。
五、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
六、說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？債權
    銀行所提出之還款條件為何？為何債權銀行以聲請人因「無
    法負擔任何還款條件」致無法達成協議？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
