【裁判字號】    99,家聲,42
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家聲字第42號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請宣告變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第 5項
    固有明文，惟該條項所稱有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響者，係指就已發生之原因事實在客觀上足認子女之姓
    氏對其有不利之影響者而言，若僅憑父母或子女一方之主觀
    臆測，而認子女之姓氏對其有不利之影響之虞，則非該條項
    所稱之有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響，此觀同條
    項規定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人之父已死亡，但父親之親屬未盡照顧
    責任，且常有他人問起父親去向，不堪其擾，為此聲請變更
    聲請人之姓氏從母姓等語。
三、查聲請人聲請變更其姓氏從母姓，僅稱係因為父親之親屬未
    盡照顧責任，且對他人問起父親去向感到困擾等等，未據聲
    請人提出其目前之姓氏「吳」對其有何不利影響之具體事實
    及證據，而綜觀聲請人聲請意旨，亦難認聲請人倘維持原姓
    氏「吳」，客觀上將對其人格發展造成不利影響，是聲請人
    聲請變更其姓氏為母姓，核與首揭規定及說明即有未合，其
    聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
