【裁判字號】    99,基簡,1166
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1166號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣臺
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正甲○○竊得機車牌號碼為「SUO-922 」外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官起訴書之記載。
二、本院審酌被告有竊盜前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，竟不知悔改，復再次竊取他人財物，顯見其
    不知尊重他人財產權，兼衡其犯罪動機、行為手段、竊得財
    物價值，所生危害，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3506號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路6巷11號3樓
                        （另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以94年度訴字第638號判決處有期徒刑8月、6月，再經臺灣
    高等法院以94年度上訴字第3348號判決撤銷改判有期徒刑1
    年、9月確定；又因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年
    度基簡字第23號判決判處有期徒刑4月確定；復因搶奪案件
    ，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第237號判決判處有期
    徒刑10月確定；再因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以95年度訴字第290號判決判處有期徒刑9月確定；又因
    竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第923號判
    決判處拘役30日確定，上開各罪嗣經同法院以96年度聲減字
    第1332號裁定減刑後為有期徒刑6月、4月15日、2月、5月、
    4月15日、拘役15日，有期徒刑部分合併應執行1年9月確定
    ；另因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第189
    號判決處有期徒刑1年，減刑為有期徒刑6月確定，與上開之
    刑接續執行，並於民國97年9月19日執行完畢。詎仍未悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於99年7月9日上午9時許，路經
    基隆市○○區○○路225號前，見丙○○停放於該處車牌號
    碼USO-922號輕型機車之鑰匙未拔，即以該鑰匙發動引擎，
    竊取該車得手，供己代步之用。嗣於同年月13日晚間10時25
    分，騎乘該車搭載不知情之葉金源行經基隆市○○區○○路
    63號前時，為警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○於警詢中指述相符，並有證人葉金源於警詢中證述綦詳，
    復有贓物認領保管單、基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單各
    1份及照片4張附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄
    表在案足參，其於有期徒刑之執行完畢後5年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月    31    日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
