【裁判字號】    99,基簡,1113
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1113號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2456號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充如下：犯罪事實欄第3行至第4行所載
    之「至乙○○所成立之『「烏魚子的部落格』公開網站」應
    補充為「公然在已可公開之奇摩網站由乙○○所成立之『烏
    魚子的部落格』（網址：http://tw.myblog.yahoo.com/nur
    se0719-police1018）上」。
二、經查：被告於上揭時、地，在上述網站發表前揭內容文章之
    事實，業據被告於偵查中供承明確，有奇摩部落網站列印資
    料在卷可稽（見本院檢察署99年度偵字第2456號偵查卷宗第
    5 至13頁），堪信屬實。按所謂侮辱，係指對他人為輕蔑表
    示之行為，祗須侮辱行為足使不特定人或多數人得以共見共
    聞，即行成立，不以侮辱時被害人在場聞見為要件；又如係
    意圖散布於眾而指摘或傳述具體事實，自應成立刑法第310
    條第1 項之誹謗罪，倘僅漫罵，並未指有具體事實，仍屬公
    然侮辱，應依同法第309 條第1 項論科（司法院院字第2179
    號解釋意旨參照）。從而綜觀被告所張貼文章之前後文義，
    其於「吃不好睡不好」數篇文章中所稱「因為ㄚ～～有一個
    壞心的慰安婦在她身邊嚼舌根呀」、「更何況它需要慰安婦
    每天滿足他... 」等語，依據社會一般通念，有輕蔑、嘲諷
    、鄙視、使人難堪之意涵，已足以貶損告訴人乙○○之名譽
    及社會評價，顯屬侮辱人之言語無訛。又上開文字係張貼在
    部落格網站上，當時未設定密碼，任何人均得連線瀏覽乙節
    ，亦為被告於偵查中所自承（見本院檢察署99年7 月2 日上
    午10時37分訊問筆錄），是以被告在不特定多數人得共見共
    聞之部落格網站上，張貼上揭侮辱告訴人之文字，其有公然
    侮辱之犯意甚明，本案事證明確，被告公然侮辱犯行洵堪認
    定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。復
    被告先後在網站上對告訴人公然侮辱，於自然意義上固屬數
    行為，惟被告係在密切接近之時、地所為，且侵害同一法益
    ，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及妨
    害名譽之目的，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認係
    基於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以評價，並論以
    接續犯之一罪。
  (二)爰審酌被告僅為抒發個人情緒，即在不特定多數人得共見
    共聞之部落格網站上，以不雅言詞公然侮辱告訴人，極不尊
    重告訴人之人格尊嚴，法治觀念薄弱，兼衡被告前有相類前
    科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生損害告訴人聲
    譽之程度、迄未與告訴人達成和解以取得諒解、犯後坦承犯
    行並立有悔過書之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官    翁其良
論罪法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2456號
    被      告  丙○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街482之8號4
                        樓
                        現居基隆市○○區○○路40號(基隆
                        市中興國小)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係乙○○丈夫之胞姐，彼此因故存有嫌隙，丙○○竟
    基於公然侮辱之犯意，於民國99年3月22日14時53分許，在
    其住處利用電腦設備連線上網至乙○○所成立之「烏魚子的
    部落格」公開網站，留言辱罵乙○○「因為Ｙ─有一個壞心
    的慰安婦在她旁邊嚼舌根呀」、「更何況它需要慰安婦每天
    滿足他…」、「我這個姐姐怎能比呢？？」等語，足以妨害
    乙○○之名譽。嗣經乙○○上網閱悉後，列印網頁資料報警
    查獲上情。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。（二）告訴人乙○○之指
    證。（三）「烏魚子的部落格」網頁列印資料。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    11    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
