【裁判字號】    98,訴,150
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第150號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    三陽工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李鴻毅
            乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  戊○○
上列上訴人因98年度訴字第150 號損害賠償事件，上訴人提起上
訴，查上訴人未依民事訴訟法第441 條之規定，聲明對第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，亦未表明上訴理由
(應廢棄或變更原判決之理由、關於上訴理由之事實及證據)。另
提起上訴，應依其聲明不服之數額，依民事訴訟法第77條之16之
規定繳納上訴費，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，並補正上訴之聲明及
理由，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                        書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
