【裁判字號】    99,交聲,237
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第237號
聲明異議人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○（下稱異議人）不服基隆
    市警察局第二分局99年6 月21日基警二分五字第0990206725
    號函之答覆內容所稱異議人由外側車道直接左轉一事，此可
    調閱路口監視器證明。按中正路前往基隆市區○○○○○路
    與義一路口係三車道，並無單一左轉之專用交通號誌，該路
    口可左轉時，係同時亮起左轉及直行號誌；又按行政罰法第
    7 條、第8 條稱「違反行政法上義務之行為非出於故意或過
    失不罰；不得因不知法規而免除行政處罰責任，但按其情節
    ，得減輕或免除其處罰」。異議人案發當日係駕駛車號2062
    -FM 號車輛行駛於中正路上，靠最左車側道為進入義一路作
    準備，當時中正路與義一路口燈號為直行綠燈，異議人俟交
    通號誌轉為直行及左轉綠燈時，因最外側及中間車道並無車
    輛，且左轉車道及中間車道間係單虛線，故異議人由右線超
    車駛入義一路，竟遭值勤女員警攔停舉發異議人由外側車道
    直接左轉，異議人當時曾向該員警提醒其有排隊靜候左轉燈
    亮後才左轉，惟該員警僅表示異議人可以申訴，該員警欠缺
    公務人員應有之同理心及同理心，更有違政府首長所稱「微
    罪不舉」之訓示，為此聲明異議云云。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；次按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不
    服該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰
    條例第9 條第1 項、第87條第1 項分別定有明文；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。顯見違反道路交
    通管理處罰條例之受處分人所得異議之對象，係主管機關所
    為之裁決，即行政機關所為具有行政罰性質之行政處分，而
    非違規舉發通知。從而，行為人接獲道路交通管理處罰條例
    所定罰鍰處罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件裁決
    事項之處所，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始
    得向管轄之地方法院聲明異議，如於交通主管機關裁決前，
    先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該
    異議自不合法律上之程式，且亦無從補正，依法自應予以駁
    回。
三、查異議人固於民國99年7 月14日具狀向本院聲明異議（參照
    卷附聲明異議狀上本院收文章戳），惟異議人就上揭交通違
    規事件雖向交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站陳述不
    服，然交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站迄未裁決，
    此有交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站99年7 月30日
    北監基四字第0992010136號函、本院公務電話紀錄各1 紙在
    卷足憑，足見異議人於違反道路交通管理處罰條例案件未經
    公路主管機關處罰（裁決）以前，即逕行向本院聲明異議，
    異議人對尚未裁決之案件聲明異議，屬裁決前之異議，揆諸
    前揭說明，本件異議不合法律上之程式，且無從補正，自應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年  8     月    9       日
                        交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年  8     月    9       日
                                書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
