【裁判字號】    99,撤緩,36
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度交訴字第13號判
決確定），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第599 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所受緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國97年5 月27日以97年度交訴字第13號判決（97年度偵字第
    793 號），判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，該判決於97年6
    月30日確定。而受刑人復於緩刑期內之99年4 月19日更犯酒
    後駕車之公共危險罪，經本院於99年6 月14日以99年度基交
    簡字第303 號判決，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，該判決於99年7 月19日確定。受刑
    人前所受緩刑之宣告顯已難收其預期效果，爰依刑法第75條
    之1 第1 項第2 款規定，聲請將上述緩刑之宣告撤銷。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第476 條定
    有明文。又「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，刑法第75條之1 第1 項第2 款固有明定。惟考其立法意旨
    ，即「... 二關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設
    有兩款應撤銷緩刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保
    安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上
    不相連貫，實用上亦欠彈性。... 爰參酌上開立法例【即德
    國、奧地利現行立法例】增訂本條，於第1 項分設4 款裁量
    撤銷之原因，其理由如次：(一)現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使『法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告』；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見
    悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1
    項第1 款、第2 款增訂之。... 三本條採用『裁量撤銷主義
    』，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為
    『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    』，供作審認之標準。... 」核亦足見，於上揭「得」撤銷
    緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌
    被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、
    違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果
    ，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款
    要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑
    之情形，尚有不同。
三、經查，聲請意旨所指本件受刑人甲○○因酒後駕車之公共危
    險及肇事逃逸等案件，經本院於97年5 月27日以97年度交訴
    字第13號判決（97年度偵字第793 號），各判處有期徒刑2
    月、7 月，應執行有期徒刑8 月，緩刑2 年，該判決於97年
    6 月30日確定。而受刑人復於緩刑期內之99年4 月19日更犯
    酒後駕車之公共危險罪，經本院於99年6 月14日以99年度基
    交簡字第303 號判決，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日，該判決於99年7 月19日確定等情
    ，業據本院核閱卷附之上開2 案件判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件查證屬實，是受刑人於緩刑期內故意再犯
    刑法第185 條之3 酒後駕車之公共危險罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑宣告確定之事實，足可認定。本院審酌受
    刑人前後2 案件均係觸犯刑法第185 條之3 酒後駕車之公共
    危險罪，足見其不知克制自己於酒後不駕車，且受刑人明知
    其仍在前案緩刑期內，當循規蹈矩，竟仍漠視法令，再次酒
    後駕車，所生危害非輕，並可見其並未因前開緩刑之寬典而
    知所警惕。是以，受刑人所受上揭緩刑之宣告，顯難收其預
    期效果，仍有執行刑罰之必要。從而聲請人於上開本院99年
    度基交簡字第303 號判決確定後6 個月內，聲請撤銷受刑人
    前揭緩刑之宣告，核與現行刑法第75條之1 第1 項第2 款規
    定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
