【裁判字號】    99,家救,33
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第33號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共      同  丁○○
法定代理人
代  理  人  陳英鳳律師
上列聲請人因與相對人丙○○間聲請解任遺囑執行人事件，聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因相對人丙○○為被繼承人林連
    益以遺囑指定之遺囑執行人而涉有違背職務情形，已向本院
    聲請解任遺囑執行人，而聲請人家境窘困，無力支出聲請程
    序費用，經向財團法人法律扶助基金會基隆分會申請准予法
    律扶助，為此依民事訴訟法第 107條及法律扶助法第62條規
    定，聲請准予訴訟救助等語。
二、按關於非訟事件「標的金額或價額之計算」及「費用之徵收
    」，非訟事件法第19條雖規定：「本法未規定者，準用民事
    訴訟費用有關之規定」。惟所謂「準用」，乃法律明文授權
    將某案型之法律規定適用於另一類似之案型者，亦即須為「
    準用」之法律事件，與「被準用」之法律規定所規範之法律
    事件，於性質上係相類似。而觀諸民事訴訟法就「訴訟標的
    價額之核定及訴訟費用」於同法第 3章固亦闢有規定，然該
    章之下則又設有 5節，分別就「訴訟標的價額之核定」（民
    事訴訟法第3章第1節）、「訴訟費用之計算及徵收」（民事
    訴訟法第3章第2節）、「訴訟費用之負擔」（民事訴訟法第
    3章第3節）、「訴訟費用之擔保」（民事訴訟法第3章第4節
    ）及「訴訟救助」（民事訴訟法第3章第5節）而為規定，此
    對照上開非訟事件法第19條規定，其兩相近似者，應為民事
    訴訟法第3章第1節及第 2節之「訴訟標的價額之核定」及「
    訴訟費用之計算及徵收」 2部分，至於「訴訟費用之負擔」
    、「訴訟費用之擔保」及「訴訟救助」等 3節，性質上則不
    相似。從而，非訟事件法第19條所謂「關於非訟事件『標的
    金額或價額之計算』及『費用之徵收』，本法未規定者，準
    用民事訴訟費用有關之規定」，揆諸前揭說明，應僅限於就
    上開民事訴訟法第3章第1節及第 2節所規定之「訴訟標的價
    額之核定」及「訴訟費用之計算及徵收」 2部分，始有準用
    餘地，至於同法第3章第5節關於「訴訟救助」之規定，自不
    在準用之列。
三、經查，本件聲請人聲請解任遺囑執行人事件，係屬非訟事件
    ，依上所述，非訟事件法既無準用民事訴訟法關於「訴訟救
    助」之規定，則聲請人就本件聲請解任遺囑執行人事件聲請
    訴訟救助，於法即屬無據，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
