【裁判字號】    99,聲,778
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定         99年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，本院於民國99年7月30日所為裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表編號一罪名欄「違背安全駕駛動力交
通工具罪」，應更正為「妨害自由」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本應予以附表編號一罪名欄「違背
    安全駕駛動力交通工具罪」，實應為「妨害自由」，予以更
    正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    刑事第四庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                  書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
