【裁判字號】    99,家救,34
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第34號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
兼  共  同  丁○○
法定代理人
代  理  人  陳緯慶律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2項有明文規定。
二、本件聲請人主張其與相對人間請求給付扶養費事件，因無資
    力支出訴訟費用，故聲請准予訴訟救助等語。
三、查聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件，因無資力支出
    訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助等事實
    ，業據聲請人提出財團法人法律扶助基金會基隆分會審查表
    為證，且經本院依職權查詢聲請人98年度稅務電子閘門財產
    所得，聲請人乙○○、丙○○並無薪資所得及財產，聲請人
    丁○○僅有薪資所得新臺幣 103,680元，此有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表附卷可參，聲請人主張其無資力支出訴
    訟費用，堪認屬實。
四、聲請人聲請訴訟救助，核與上開規定相符，且依其所訴事實
    ，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，應予准許，並依民事
    訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
