【裁判字號】    99,基簡,1157
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1157號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三五四四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第一至二列有關被告構
    成累犯之前科，應補充及更正為「丙○○前均因竊盜案件，
    經臺灣高等法院分別判處有期徒刑四月及一年八月確定，二
    罪接續執行，於民國九十七年四月一日執行完畢」。
  (二)證據欄補充「本院公務電話紀錄」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如上開事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行紀錄，有
    臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌前有多項竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，素行非佳，又尚值壯年，不思循正途獲取
    報酬，竟趁無人注意之際，竊取他人自用小貨車代步，欠缺
    尊重他人所有權之觀念，犯罪動機及手段均有可議；惟其始
    終坦承犯行，犯後態度尚可，所竊得之車輛業經警返還被害
    人，犯罪所生損害尚非甚大，兼衡其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰
    匙一支，係被告所有供其為本案犯罪所用之物，爰依法併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3544號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街23之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第22
    5號判決判處有期徒刑1年8月，於民國97年5月17日執行完畢
    。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年7月21日
    22時許，在臺北市○○區○○街誠正國中附近，持自備鑰匙
    ，竊取甲○○所有車號為CT-4311號之自用小貨車得手。嗣
    於同月24日18時50分許，駕駛該車行經基隆市七堵區○○○
    路326號前，為警當場查獲，並扣得竊車所用之自備鑰匙1支
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）被害人甲○○之證詞。
          （三）扣案之鑰匙1支。
          （四）贓物認領保管單。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告前受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。扣
    案之鑰匙1支，係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據被告
    供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款及第3項之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月     28    日
                              檢察官 乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官 鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
