【裁判字號】    99,自,4
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 99年度自字第4號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○
上列自訴人因自訴詐欺案件，本院裁定如下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正律師為自訴代理人，並補正
被告乙○之年籍及住、居所，逾期即諭知不受理判決。
    理      由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間，以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之
    姓名、姓別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，
    刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第320條第2項第
    1款分別定有明文。
二、經查：自訴人提起本件自訴，未委任律師為代理人，且僅於
    自訴狀上記載被告為「乙○」，而未載明被告確實之年籍資
    料及住、居所，依前揭說明，違背法律程序，爰命自訴人於
    收受本裁定送達後5日內，補正委任律師為其代理人，及被
    告住所或居所，以資適法，如逾期未補正，將判決不受理。
三、依刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第320條第2項
    、第343條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
