【裁判字號】    98,訴,401
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第401號
原      告  洪增芳
            張秀華
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  謝仁智
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院於中華民國99年7
月2 日所為之98年度訴字第401 號判決正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決正本之當事人欄所載原告洪增芳身分證統一編號「Ｚ00000
0000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、本案原判決之正本有如主文所示之誤繕情形，應更正其記載
    如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
