【裁判字號】    99,司促,7741
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7741號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬玖仟伍佰伍拾肆元，及其
    中肆萬陸仟零陸拾陸元整自民國九十九年七月二十四日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九‧七一計算之利息，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自民
          國94年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限
          公司，依經濟部民國95年1月2日經授商字第09501000
          220號函釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘明
          。
    （二）債務人乙○○於民國92年1月間向債權人請領信用卡
          使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或
          向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
          款日前向債權人清償，如有積欠款項或逾期清償者應
          自墊款日起給付按年利率百分之19.71（即日息萬分
          之5.4）計算之利息並依約給付違約金。
    （三）經查，截至民國99年7月23日為止，債務人已累計新
          臺幣肆萬陸仟零陸拾陸元整消費款未付，連同截至民
          國99年7月23日為止之循環息與違約金，合計尚欠新
          臺幣柒萬玖仟伍佰伍拾肆元整帳款未付，迭經催討無
          效，依法債務人自應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
