【裁判字號】    99,消債聲,4
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債聲字第4號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  張金盛 律師
上列債務人依消費者債務清理條例聲請免責事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第132條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，復為本條例第133條所明定。另債務人有下列
    各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限：（一）於七年內曾依破
    產法或本條例規定受免責；（二）隱匿、毀損應屬清算財團
    之財產，或為其他不利於債權人之處分；（三）捏造債務或
    承認不真實之債務；（四）因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；
    （五）於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事
    實，使他人與之為交易致生損害；（六）明知已有清算原因
    之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人
    或數人為目的，提供擔保或消滅債務；（七）隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；（八）故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為本條
    例第134條所明定。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定自
    民國99年2月2日下午5時起開始清算程序並同時終止清算程
    序確定在案，有本院98年度消債清字第19號民事裁定附卷可
    稽。而本件係裁定開始清算程序並同時裁定終止清算程序，
    故債務人之普通債權人於該清算程序中並未獲分文分配，以
    債務人高達新臺幣（下同）1,785,860元之債務而言，若法
    院准許債務人免責，實有違公平正義。
三、次查，依債權人萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰商銀
    ）所提供之客戶交易明細表所載，債務人於92年10月起即開
    始以現金卡預借現金使用，於92年10月起至同年12月止共借
    款12萬元，且其現金卡債務無法一次清償，而係以繳付部分
    應繳金額分期還款以支應，顯見債務人於該時即已知返還債
    務有所困難，收入已有不足清償債務之情，詎債務人竟未衡
    量自身是否仍有充分之償債能力，抱著「先借再說」之投機
    心態，仍持續多次向萬泰商銀、中國信託商業銀行股份有限
    公司、臺中商業銀行股份有限公司預借現金及刷卡消費，甚
    至向臺灣土地銀行股份有限公司借款80萬元，顯有違誠信原
    則。又依萬泰商銀所提供之客戶交易明細表所載，債務人分
    別於93年4月、9月及94年4月向萬泰商銀借款合計21萬元、
    11萬5仟元及16萬元，顯已逾一般日常生活之合理花費，亦
    遠超過債務人所陳報之每月家庭平均支出48,483元甚多，再
    者，債務人於93年9月、94年4月借款11萬5仟元、16萬元後
    ，即於次月即93年10月、94年5月繼續向萬泰商銀借款7萬元
    、2萬元，顯見債務人確實已將93年9月、94年4月所借得之
    11萬5仟元、16萬元花費殆盡，方需於次月再借貸7萬元、2
    萬元花用，然債務人每月僅繳付最低或部分之還款金額，亦
    難認債務人預借現金之用途係償還債務，以債務人一家包含
    配偶及未成年子女3名，共5人，1個月內如將上揭費用花費
    殆盡，顯逾一般生活所需構成浪費無疑。衡情債務人雖係因
    於97年12月間發生職災受傷而導致收入中斷，然其自92年間
    即已有收入不足清償債務之情，卻仍不思撙節開銷、竭力工
    作償債，而持續以信用卡刷卡消費、以現金卡預借現金使用
    ，且習以繳付最低或部分還款金額，致其本身債務越積越多
    ，終致無力清償，對於清算之原因有可歸責性。從而，債務
    人既有本條例第134條所定奢侈、浪費及投機等不免責之事
    由，且債務人復未能提出各債權人同意債務人免責之證明，
    則依法本院自應為不免責之諭知，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
