【裁判字號】    99,聲,613
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第613號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯傷害案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯傷害案件，經本院
    指定之保證金額新臺幣30,000萬元現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依據刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（99刑保字第2196號），爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。又沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要
    件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即
    不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院
    93年度臺非字第268 號判決意旨可資參照），是所謂被告逃
    匿者，自以被告於裁定沒入保證金時仍在逃匿中者為限，如
    被告業已緝獲而在監或在所執行中，甚至已執行完畢，則具
    保人之具保責任，即告消滅，法院自不得再予裁定沒入保證
    金。
三、經查：本件受刑人因犯傷害案件，經本院以99年度易字第66
    號判決判處應執行有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日確定，並送執行，聲請人就受刑人住所進行傳
    喚，並通知保證人，均由受刑人甲○○收受，且於民國（下
    同）99年6 月4 日電話通知保證人，應於99年6 月8 日前責
    令受刑人至臺灣基隆地方法院檢察署報到，有臺灣基隆地方
    法院檢察署送達證書2 紙、臺灣基隆地方法院檢察署辦案公
    務電話紀錄表1 紙，附於臺灣基隆地方法院檢察署99年度執
    聲沒字第33號卷（見臺灣基隆地方法院檢察署99年度執聲沒
    字第33號卷第6 、10頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附於本院卷可稽（見本院99年度聲字第613 號卷第3 至12
    頁）。
四、惟查，依聲請人卷內資料，未見聲請人簽發之拘票及拘提報
    告書，是聲請人於受刑人傳喚未到時，如未經拘提程序，逕
    認受刑人業已逃匿，尚嫌率斷。又受刑人即被告甲○○因違
    反毒品危害防制條例，業於99年6 月29日起入臺灣基隆監獄
    基隆分監，復於同年7 月1 日入臺灣基隆監獄執行中，迄今
    仍未釋放，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷
    可稽（見本院99年度聲字第613 號卷），是被告既已入監執
    行，即難認被告仍在逃匿中，亦無從依刑事訴訟法第118 條
    第1 項規定沒入具保人乙○○所繳納之保證金。聲請人之聲
    請於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第五庭法官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                          書記官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
