【裁判字號】    99,簡,209
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第209號
原      告  甲○○
被      告  臺東縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
上列當事人因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國99年4月2日勞訴字第0990001210號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7月5日
    裁定，命原告於收受送達後7日以內補繳裁判費，該裁定已
    於99年7月8日依法送達，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄
    未補繳裁判費，有本院院內查詢單附卷可稽，依前揭法律之
    規定，其起訴程式於法未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

            高雄高等行政法院第二庭
                            法  官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

                            書記官  李  昱
附註：
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
