【裁判字號】    99,審簡,3311
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3311號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3477號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第3263號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、查被告甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國98年12月15日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎
    其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如檢察官起
    訴書所載述之前科，有上開前案紀錄表1 份在卷可佐，是被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，竟再
    為本件施用毒品犯行，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，
    故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3477號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街16巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    97年度審易字第1664號判處應執行有期徒刑6月確定，於99
    年2月4日易科罰金執行完畢。再於98年間因施用毒品案件，
    經送勒戒處所觀察、勒戒後，於98年12月15日因無繼續施用
    毒品傾向出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第5125號為不起訴處分確定。竟仍未戒除毒癮，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月5日17時
    35分許為警採尿時回溯96小時內之某時許(不包含在公權力
    拘束之時間內)，在高雄縣市地區某處，以不詳方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月5日17時35分許
    ，經其同意採集尿液送請鑑定，鑑驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│  證  據  清  單    │  待    證    事    實│
├──┼──────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查中之│坦承有於上開時間、地點│
│    │自白。              │施用第二級毒品甲基安非│
│    │                    │他命之事實。          │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 二 │列管毒品人口尿液採集│送驗尿液為被告所親自排│
│    │送驗紀錄表1份(編號：│放之事實。            │
│    │VＺ0000000000號)。   │                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 三 │高雄市立凱旋醫院濫用│被告之尿液經送驗結果呈│
│    │藥物尿液檢驗報告1份 │甲基安非他命陽性反應，│
│    │。                  │證明被告施用第二級毒品│
│    │                    │甲基安非他命之事實。  │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄│被告於觀察勒戒執行完畢│
│    │表、全國施用毒品案件│釋放後5年內，又犯本件 │
│    │紀錄表、受觀察勒戒人│施用毒品罪之事實。    │
│    │毒品及前科紀錄簡列表│                      │
│    │、矯正簡表各1份。   │                      │
└──┴──────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前因竊盜案件，經法院判處徒刑
    確定，於99年2月4日易科罰金執行完畢，此有本署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷足憑，其於刑之執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                        檢  察  官   郭 武 義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
