【裁判字號】    99,司促,38930
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38930號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾捌萬玖仟肆佰
    柒拾捌元正，其中：
  1、信用卡部分陸萬伍仟零捌拾捌元，及自民國九十六年六月
     二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
  2、小額貸款部分貳拾貳萬肆仟參佰玖拾元，及自民國九十六
     年五月一日起至清償日止，按年息百分之十點九九計算之
     利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
     達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
