【裁判字號】    99,審交簡,209
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度審交簡字第209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年1月26日所為之刑事
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本關於被告身分證統一編號及住居所均
更正為本裁定被告欄所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告之身分證統一編號為「Ｚ000000000」，住所為「高
    雄縣燕巢鄉○○路1 之20號」，居所為「高雄縣燕巢鄉○○
    路11之4 號」，有被告98年9 月10日警詢筆錄、個人基本資
    料查詢結果各1 份附卷可稽，本院於民國99年1 月26日所為
    之99年度審交簡字第209 號刑事簡易判決之原本及正本被告
    欄記載顯係誤繕，揆諸前揭說明，自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
