【裁判字號】    99,審撤緩,96
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第96號
抗  告  人  甲○○
即  受刑人
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服本院中華民國99年6 月30日99
年度審撤緩字第96號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起
    算」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。準此
    ，當事人抗告自應遵守抗告之不變期間，而抗告之不變期間
    應為送達後起算5 日，倘當事人逾時始提起抗告，自不合法
    律上之程式，應以裁定駁回之。
二、經查：
  ( 一) 抗告人甲○○之戶籍地位於「高雄市三民區○○○路29
      巷13號」，此有戶役政個人基本資料查詢結果單1 紙在卷
      可憑。本件99年度撤緩字第96號刑事裁定於99年7 月7 日
      依抗告人上開戶籍地址送達時，因未獲會晤本人，而由其
      同居人卓明輝代收，亦有本院送達證書1 紙在卷可稽。而
      依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第1 項之規
      定，本件自斯日起已生合法送達之效力。
  (二)又依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定，抗告人之
      住所係設於本院所轄高雄市，其向本院為訴訟行為並無寬
      允在途期間，是抗告人如對本院前開裁定不服欲提起抗告
      ，依前揭規定，其抗告期間乃自99年7 月8 日起算5 日，
      算至同年7 月12日即屆滿。
  ( 三) 惟抗告人遲至99年7 月14日始具狀向本院提出抗告，此
      有本院收狀日期戳章存卷可稽，是抗告人之抗告顯已逾越
      抗告期間，其抗告即屬違背法律上之法律之程式，且無從
      補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
