【裁判字號】    99,簡,397
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第19972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「金蛟龍」壹臺（含IC板壹塊）及賭資共新臺幣肆仟壹
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第6 行「、意圖營利供
    給賭博場所」等語應刪除；第17行「及提供賭博場所營利」
    應更正為「及賭博」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條
    論處及刑法第266 條第1 項之賭博罪。被告與呂惠明之成年
    女子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號
    、95年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告自民國
    99 年5月28日起至同年6 月3 日10時20分許為警查獲時止，
    所為未經許可經營電子遊戲場及賭博之行為，各係基於同一
    經營電子遊戲場為業務及賭博之犯意，而反覆所為，均應論
    以單純一罪。被告就其提供上開場所供人擺設賭博性電玩之
    行為，係以一行為同時觸犯上開電子遊戲場業管理條例第22
    條之非法營業罪、刑法第266 條第1 項之賭博罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之電子遊戲場業管理
    條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告前於97年間因違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以97年度審簡字第
    1648號判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍違法經營電子遊戲場業，妨
    害主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，並在上開場所賭
    博財物，助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，
    妨害善良風俗，所為實無足取，復審酌其經營電子遊戲場業
    之時間尚短，規模非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之電子遊戲機「金蛟龍」1 臺（含IC板1 塊）、機臺
    內新臺幣10元硬幣410 枚，係被告當場賭博之器具與在賭檯
    之財物，業據被告供述明確，復有照片12幀在卷可稽，應依
    刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收。
四、公訴意旨另以：被告與呂惠明( 另案不起訴處分) 就本件犯
    行，主觀上均有營利之意圖，客觀上有供給賭博場所之行為
    ，因認渠等共同涉犯刑法第268 條前段意圖營利供給賭博場
    所罪嫌等語。惟按供給賭博場所之成立，行為人須有意圖營
    利之犯意始克成立，所謂意圖營利，係指藉以賺取經濟上之
    利益，即俗稱之抽頭而言，苟行為人賭博之目的係經由射倖
    手段圖藉贏得財物，則非此所謂之意圖營利。經查，本件所
    擺設之電子遊戲機台，猶如個人手足之延伸，藉此方式同時
    各別與機台上之賭客對賭，被告2 人能否取得賭客押注之賭
    資，乃取決於賭客是否押中之僥倖，輸贏結果猶未可知。被
    告2 人除有上開論罪之與賭客對賭行為外，本件既乏其他積
    極證據，足資證明渠等另有抽頭營利賭博之行為，揆諸前揭
    說明，要不得遽以刑法第268 條之罪相繩。惟檢察官認此部
    分與本件被告所犯非法經營電子遊戲場業罪，有想像競合之
    裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19972號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉青旗村青旗227號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，未經允許，不得經營電子遊戲
    場業，亦明知由呂惠明（另為職權不起訴處分）所經營，址
    設高雄市○○區○○路34號之「惠敏檳榔攤」（無營利事業
    登記證）並未向主管機關高雄市政府辦理營業許可，而與呂
    惠明共同基於經營電子遊戲場業、意圖營利供給賭博場所與
    賭博之犯意聯絡，自民國99年5 月28日起，至同年6月3日10
    時20分許為警查獲時止，由呂惠明提供上址公眾得出入之場
    所，予甲○○擺設其所有可產生聲光影像、圖案、動作之電
    子遊戲機「金蛟龍」1台（含IC板1塊），與不特定之賭客賭
    博財物，賭博方式係由賭客投入新台幣（下同）10元硬幣，
    再以機具內符號所代表之倍數押注，如押中，電子遊戲機具
    即依所押注之分數給予倍數不等之分數，如未押中，則由電
    子遊戲機具將賭客所押注之分數沒入，藉此射倖之方式計算
    輸贏，待賭客打玩完畢後，若尚有積分可按退幣鈕，以每10
    分積分兌換現金10元之比例，將賭金以退幣之方式交付賭客
    ，並藉此經營電子遊戲場業及提供賭博場所營利，所得之利
    潤則2 人對分。嗣於99年6月3日10時20分許，經警在上址臨
    檢而當場查獲，並扣得上開電子遊戲機1台（含IC版1塊）及
    機檯內之賭資4100元，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，核與證人呂惠明於警詢之證述相符，復有營業場所
    臨檢記錄表、扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、照片12幀
    在卷可憑，與扣案之電子遊戲機1 台、賭資4100元佐證，足
    見被告之自白與事實相符，本件事證明確，其犯嫌應堪認定
    。
二、(一)、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業
    管理條例第15條、第22條分別定有明文。又電子遊戲場業管
    理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言
    ，而刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以
    反覆同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否「
    專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」
    ，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之
    電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條
    例相關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨
    參照）。而電子遊戲機之程式於設計之初，即已隱含該遊戲
    機具有較高獲勝機率，已非純粹射倖性，此從經營者必須花
    費資金購買或租用遊戲機台而仍能獲利可明，是該等以擺設
    電子遊戲機提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖
    （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第12
    號研討結論意旨參照）。本案被告意圖營利，未經許可經營
    電子遊戲場業，即擅自在上址擺設電子遊戲機與不特定之賭
    客對賭，而供給賭博場所，故核被告所為，係違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定，而觸犯同條例第22條之罪嫌、
    刑法第266 條第1 項前段之公眾得出入場所賭博罪嫌及同法
    第268 條意圖營利供給賭博場所罪嫌（不另成立聚眾賭博罪
    嫌，乃因擺設機台僅有1 台，顯無可能同時聚集不特定之多
    數人賭博）。被告與呂惠明間，就上開犯行有犯意聯絡與行
    為分擔，請論以共同正犯。(二)、又刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念
    者是，亦有最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。
    被告自99年5 月28日起至同年6 月3 日為警查獲時止，在同
    一場所反覆違法經營電子遊戲場業及供給賭博場所賭博之犯
    行，係基於單一犯意，在密切接近之一定時、地，持續實行
    之多次犯罪行為，請分別依集合犯論以一罪。被告以一經營
    行為而同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，請依刑法第55
    條之規定，從一重之意圖營利供給賭博場所罪處斷。? 、至
    扣案之電子遊戲機「金蛟龍」1 台（含其內之IC板）及現金
    4100元，分係當場賭博之器具與賭檯之財物，請依刑法第
    266 條第2 項規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢察官      乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
