【裁判字號】    99,簡,555
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17964號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將其申請之行動電話門號提供予詐欺集團之不詳年籍姓名
    、自稱「林清國」之詐欺集團成年成員使用，雖使該成員得
    基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於
    錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺
    取財之犯行，惟如前述，被告單純提供行動電話供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前
    揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動
    電話門號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，及被害人甲○○遭詐騙之金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告
    之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000元折算1日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17964號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路30-10號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，能預見若將個人申
    請辦理之行動電話預付卡門號交付予他人使用，該他人有可
    能以所取得之門號遂行財產上犯罪之目的，竟基於縱若取得
    其門號之人，自行或轉交他人用以實施犯罪，供作詐騙被害
    人匯款或轉帳之用，仍不違背其本意之幫助使用其行動電話
    門號者向他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年12月23日
    某時，在高雄市○○路與七賢路口某門市，向台灣大哥大股
    份有限公司申辦0000000000號行動電話門號後，旋以新臺幣
    （下同）1000元之代價，售予姓名年籍均不詳自稱「林清國
    」之成年男子使用。嗣該成年男子與其所屬詐欺集團成員取
    得上開門號後，即基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於99年1月5日15時15分許，假冒甲○○之友人「王秘書」
    ，以上開門號撥打電話予甲○○，佯稱需款孔急欲借錢周轉
    云云，致甲○○限於錯誤，遂依指示於同日15時52分許，將
    10 萬元匯入柯定豪（另予併案通緝）所申辦臺灣土地銀行
    大樹分行帳號000-000000000000號帳戶內。嗣甲○○發覺受
    騙，報警處理，始循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢時之證述情節相符，復有被害人提
    出之玉山銀行匯款回條、0000000000號電話申設人基本資料
    及通聯記錄調閱查詢資料、臺灣土地銀行大樹分行99年1月
    25日大樹存字第0990000238號函附之000-000000000000號帳
    戶客戶往來明細各1份在卷可稽。參以現今社會申辦手機門
    號之程式簡便，若無特殊情形，一般人皆可輕易申辦，是無
    故收集他人手機門號之行為，顯與常情相違，足使人心生懷
    疑，且犯罪集團藉以收集人頭手機，以遂行不法行為，並趁
    此躲避檢警追緝等情，已廣為大眾傳播媒體披露，被告為具
    有相當智識之成年人，對其申設之行動電話門號交予不熟識
    之人，可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工具一事，理應有
    所預見，竟仍不違反其本意而交付上開手機門號，致上開詐
    騙集團使用該門號遂行詐欺取財犯行，顯具有幫助詐欺取財
    之不確定故意甚明。綜上所述，被告自白核與事實相符，本
    件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
