【裁判字號】    99,司聲,858
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第858號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  方錦堂即皇泰企業行
上列相對人與李鳴祥、郭瑞英間請求給付資遣費等事件（本院96
年度鳳勞簡字第4 號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文，
    次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。法
    律扶助法第35條第1 至4 項亦有明文。
二、經查，本件聲請人之受扶助人李鳴祥、郭瑞英與相對人間請
    求給付資遣費等事件，經本院96年度鳳勞簡字第4 號民事判
    決確定，諭知第一審訴訟費用由相對人負擔。又李鳴祥、郭
    瑞英提起上開訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會
    高雄分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，依
    首開規定，聲請人即法律扶助基金會因本件損害賠償訴訟扶
    助事件所支出之酬金及必要費用，應視為本件訴訟費用之一
    部，得向被告即相對人請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額
    後強制執行。經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於
    該訴訟就本件第一審所支出之律師酬金為新臺幣（下同）
    25,000元，有聲請人提出之審查決定通知書、扶助律師接案
    通知書、結案審查表、預付酬金領款單、結案酬金領款單、
    本院96年度鳳勞簡字第4 號民事判決暨確定證明書等件影本
    附卷可稽，且核無過高之情，即無酌減之必要，爰確定相對
    人應賠償聲請人之訴訟費用額為25,000元，並加給按法定利
    率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
