【裁判字號】    99,簡,379
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3255號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一被告前科部分更正為「甲○○前於民國
    84年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以84年度訴
    字第470號判處有期徒刑10月、4 月，定其應執行有期徒刑1
    年確定；復於同年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以84年度上訴字第2271號判處有期徒刑6 年確定
    ，並經臺灣高等法院高雄分院以85年度聲字第90號裁定定其
    應執行有期徒刑7 年確定，於87年5月8日假釋出監，嗣於93
    年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於93年8 月18日執行完畢釋放出所；
    上開案件接續執行，並經本院以96年度聲減字第645 號裁定
    減刑合併應執行有期徒刑6年6月確定。前開假釋經撤銷後，
    於93年1月13日入監執行殘刑有期徒刑3年3月又6日，於96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。嗣於上開觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內之98年間又因犯施用施用毒品案件，經臺灣屏東地
    方法院以98年度簡字第1443號判處有期徒刑4 月確定。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定
    ，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供參照。此
    項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施行前，被
    告初犯施用毒品罪，又於5年內第2次再犯，經依修正前毒品
    危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒治，嗣於毒
    品危害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強制戒治期滿
    5年後，第3次再犯施用毒品罪之情形，且不因其再犯之處遇
    僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起訴處罰而有異
    ，最高法院97年第5次刑事庭會議決議、97年度台非字第406
    號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參照。查被告甲○
    ○既於上述初犯施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經判刑確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，並非「5 年後再犯」甚
    明，故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述所載
    之前科事實，有上開前案紀錄表可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3255號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣內埔鄉○○路42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年8 月18日執
    行完畢釋放。又因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院於98
    年10月19日判處有期徒刑4 月確定，因拒不到案執行而遭臺
    灣屏東地方法院檢察署通緝在案，詎甲○○於遭通緝期間，
    猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年3 月19日8 時許為警採尿時起，回溯96小時內某
    時許（不含在警局期間），在不詳處所施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次，嗣於99年3 月19日1 時50分許，在高雄市○
    ○區○○街108 號前，為警緝獲，經徵得其同意後，採其尿
    液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
    證據１：勘察採證同意書、高雄市政府警察局三民第二分局
            偵辦毒品案件尿液對照表、高雄市立凱旋醫院濫用
            藥物尿液檢驗報告各1 紙。
    待證事實：被告於99年3 月19日，經警採尿送驗，檢出甲基
              安非他命陽性反應，證明被告施用第二級毒品甲
              基安非他命之事實。
    證據２：本署刑案資料查註紀錄表。
    待證事實：被告施用毒品經觀察、勒戒執行完畢後5 年內再
              犯毒品案件之事實。
二、所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              檢  察  官  莊  榮  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
