【裁判字號】    99,聲,501
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反水土保持法等案件，經聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第194號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反水土保持法等案件，前經
    具保人依指定之保證金額新臺幣5萬元提出現金，並經許可
    停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第第1項定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反水土保持法等案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以96年度上訴字第1082號判決判處應執行有期徒
    刑11月，嗣經最高法院以99年度台上字第1098號判決駁回上
    訴確定在案。聲請人依其住、居所傳喚、拘提均未到案執行
    ，嗣聲請人依具保人住、居所發函通知具保人帶同被告遵期
    於民國99年6 月23日到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告
    到案執行，致無法執行等情，有上開判決書正本1 份、刑事
    保證金收據影本1 紙、送達證書影本4 紙、通知書影本2 紙
    、拘票1 紙及司法警察拘提報告書1 紙等在卷可按；另被告
    現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表與在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見被告業已逃
    匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據
    ，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
