【裁判字號】    98,審撤緩更二,9
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定         98年度審撤緩更二字第9號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人過失傷害等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第4264號），本院於民國98年1 月15日以98年度審撤
緩字第6 號裁定駁回，聲請人不服提起抗告，經臺灣高等法院高
雄分院以98年度抗字第77號撤銷原裁定，發回本院，本院於98年
7 月13日以98年度審撤緩更一字第2 號裁定撤銷緩刑之宣告，受
刑人不服提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院以98年度抗字第
281 號撤銷原裁定，發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因過失傷害案件，經高雄地方法
    院以96年度交易字第332號判處有期徒刑3月，緩刑2年，並應
    自民國96年5月起至97年7月止，按月向被害人謝緯芬支付新
    台幣（下同）1萬元，如一期未履行，全部債務視同到期，而
    於民國96年5月21日確定在案。詎受刑人僅履行7期，剩餘8期
    即未依指示履行，經本署函催到署陳述，仍未到場，是受刑
    人違反刑法第74條第2項第3款規定且情節重大，而有刑法第
    75條之1第1項第4款規定情形，爰依刑事訴訟法第476條規定
    ，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而有違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，得
    撤銷其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項
    第4 款分別定有明文。次按受緩刑之宣告而違反刑法第74條
    第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1項 第4 款固定有明文。惟考其立法
    意旨略以：修正條文第74 條 第2 項增列法院於緩刑期間內
    ，得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人
    支付相當數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔
    導、提供義務勞務或其他為預防再犯之事項），明定違反該
    條所定事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延。至
    所謂「情節重大」，係指「受判決人顯有履行負擔之可能，
    而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或
    顯有逃匿之虞等情事」而言。是上開得撤銷緩刑之要件事實
    ，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌受刑人於緩
    刑期間內違反應遵守事項之情節是否重大，是否已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○前因過失傷害案件，經高雄地方法院以96
    年度交易字第332 號判決處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應
    自民國96年5 月起至97年7 月止，按月向被害人謝緯芬支付
    新台幣（下同）1 萬元，如一期未履行，全部債務視同到期
    ，而於民國96年5 月21日確定在案等情，有上開刑事判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。而本件受刑
    人經臺灣高雄地方法院檢察署2 次合法通知，應於97年4 月
    25日前及97年9 月18日前，將支付被害人緩刑判決所定金額
    之證明文件寄回，惟受刑人於指定期間內並未將證明文件寄
    回，復經被害人謝緯芬具狀陳報被告僅繳納前7 期款項，所
    餘8 期款項均未給付等情，有臺灣高雄地方法院檢察署通知
    2 紙、被害人謝緯芬陳述狀1 紙在卷可。惟本件受刑人所餘
    8 期款項均未給付之原因為何，是否有能力能繳納而蓄意未
    繳，其有無收受通知，均有待受刑人進一步說明，受刑人雖
    於抗告理由說明其目前有經濟上困境無力繼續，然經本院合
    法傳喚受刑人應於99年6 月11日到庭說明，受刑人無正當理
    由不到庭，且經本院7 次撥打受刑人行動電話，欲瞭解受刑
    人不到庭之原因，受刑人行動電話均未開機，有刑事抗告狀
    、本院送達證書及書記官註記撥打受刑人行動電話情形之刑
    事案件審理單各1 份，且受刑人於應給付之屆滿日至今已2
    年餘，未曾再給付予被害人，本院認受刑人並無繼續給付被
    害人之行動及誠意，且對本件調查之程序漠不關心，堪認受
    刑人違反緩刑所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
