【裁判字號】    99,撤緩,32
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第2327號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經本院以
    99年度審交簡字第1119號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年
    ，並應向被害人陳雪環給付如判決附表所示各期金額（總額
    新臺幣25萬元），而於民國99年4 月5 日確定。茲因受刑人
    未依判決主文所示時間內向被害人按期支付，顯已違反緩刑
    負擔情節重大，復於緩刑期前即98年3 月7 日更違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以99年度訴字第425 號判決判處有
    期徒刑3 年6 月，並於99年5 月17日確定。是受刑人行為分
    別合於刑法第75條之1 第1 項第4 款及第75條第1 項第2 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而有「違
    反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者」
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告。受緩刑之宣告而有「緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確定者」，撤銷
    其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款、第75條
    第1 項第2 款、第2 項分別定有明文。又得否撤銷緩刑之宣
    告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予
    法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故
    法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。另查，受刑人
    於受緩刑之宣告後，迄99年5月20日止，共給付3萬5,000元
    後，即無故未按期履行前開緩刑所附之負擔，業據被害人陳
    雪環具狀陳報綦詳，有其99年7月6日所作之陳報狀1紙在卷
    可憑。本院審酌受刑人無正當理由未履行前開緩刑所附之負
    擔，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，又有刑法第75條第1項第2款所定應撤銷緩刑宣告之事由
    ，是聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告
    ，爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
