【裁判字號】    99,簡,352
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第244 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「14條鋼筋（共重65公斤）」補
    充為「14條鋼筋（共重65公斤，價值約新臺幣1300元）」，
    並增列證據「扣押筆錄1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，竟擅自竊取他人財物，所為非
    是，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，所竊財物價值非鉅，
    且已由被害人東照營造公司之工地主任乙○○領回，有贓物
    認領保管單在卷可參，未造成進一步之損害，及被告之犯罪
    手段、目的及前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第244號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街428巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年 6月15日19時30
    分許，在高雄市前鎮區○○○街6巷6旁之工地，見有一批由
    乙○○所保管之施工用鋼筋僅以帆布覆蓋無人看顧，竟予徒
    手竊取其中14條鋼筋（共重65公斤），並以其騎乘之車牌號
    碼 YXV-483號輕型機車載離現場而得手。嗣於同日19時50分
    許，騎乘機車載運上述竊得之鋼筋行經高雄縣鳳山市○○街
    17號前，因行跡可疑，為警攔檢查獲，並當場扣得上述竊取
    之鋼筋。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○於警詢時證述之
    情節相符，此外，復有上述遭竊取鋼筋之扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單與逮捕被告當時之現場照片 4張等在卷可證
    ，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    21    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
