【裁判字號】    99,簡,98
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第98號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1941號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（含包裝袋壹只，驗後淨重為零點零陸捌公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補 充為
    「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    訴緝字第234 號判決處有期徒刑10月，嗣經本院以96年度聲
    減字第2599號裁定減刑為有期徒刑5 月確定（下稱第一案）
    ；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第
    1330號判決處有期徒刑5 月確定（下稱第二案）；上開二案
    經本院以96年度聲字第2872號裁定定應執行刑為有期徒刑10
    月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    簡字第6091號判決處有期徒刑5 月確定（下稱第三案）；第
    三案並與合併定應執行刑之第一案、第二案接續執行，而於
    民國97年7 月31日縮刑期滿執行完畢。」；證據並所犯法條
    欄一編號1 之待證事項第2 行「MDMA」更正為「甲基安非他
    命」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。另被告有如前述曾受有
    期徒刑宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。至扣案之白色結晶1 小包，經
    送高雄市立凱旋醫院檢驗，檢出甲基安非他命成分，驗後淨
    重為0.068 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 份附卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬
    違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以
    析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒
    收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。末查扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，
    係被告遭警員盤檢時，經員警詢問其身上是否有攜帶違禁品
    ，經被告同意，由被告自行出示身上物品而遭查獲，有警詢
    筆錄1 份附卷可參，是被告非於員警尚未發覺其持有毒品犯
    行時，即主動告知員警其持有毒品之情事，應認不符合刑法
    第62條前段自首之要件，檢察官認被告符合刑法第62條前段
    自首之減輕其刑規定，容有誤會，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
