【裁判字號】    99,審撤緩,77
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1487號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度易字第一0 一四號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以98年度
    易字第1014號判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定，並應向被
    害人支付新臺幣（下同）412,333 元部分，自民國99年1 月
    起，每月償還被害人70,000元，至全部清償為止，並於98年
    2 月2 日確定。惟受刑人於99年1 月日匯入第1 期70,000元
    後，至同年4 月20日止即未依判決主文所載，即於同年2 月
    、3 月、4 月未再匯入任何款項，違反刑法第74條第2 項第
    3 款所定負擔情節重大，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款
    所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人因詐欺案件，經本院以98年度易字第1014號判處有期徒刑
    7 月，緩刑2 年確定，並應就所挪用之412,333 元部分，自
    民國99年1 月起，每月償還被害人70,000元，至全部清償為
    止，並於同年2 月2 日確定等情，有該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。
    本件受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正
    施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至100 年2 月1 日屆滿），
    則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5
    月19日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定，核先敘明。次按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項
    第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告
    ，刑法第75條之1 第1 項第4 款定有明文。又得否撤銷緩刑
    之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另
    賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人僅於99年1 月29日匯入第1 期70,000元後
    ，迄今即未再就剩餘款項向被害人支付乙節，有受刑人甲○
    ○匯款憑條影本及被害人所呈之刑事陳述意見狀在卷可證，
    此情洵堪認定。爰審酌受刑人無故不履行上開緩刑所定之負
    擔，兼衡其於判決確定後迄今屆滿1 年餘，僅支付70,000予
    被害人（償還金額未及五分之一），尚有342,333 元餘款迄
    未償還等情，顯見受刑人不知悔悟，並無還款之誠意及積極
    之行動，違反緩刑所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
