【裁判字號】    99,聲,605
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第403號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零參貳
公克）、吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第
    7717號為不起訴處分確定，上開案件扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗後淨重0.032 公克）及吸食器1 組，分別
    屬於違禁物及專供施用毒品之器具，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、查本件扣案之白色結晶1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命之成分（驗前淨重0.040 公
    克，驗後淨重0.030 公克），屬違禁物，有該醫院民國99年
    5 月29日高市凱醫驗字第13114 號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷可稽；另扣案之吸食器1 組，為被告所有且供其施
    用毒品之物，業據其於警詢中供陳「安非他命吸食器1 組為
    我平時所用，安非他命是我以後要吸食…（見警卷第7 頁）
    」等語，足見該吸食器1 組確為專供其施用毒品之器具無疑
    。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，
    因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
