【裁判字號】    99,司聲,878
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第878號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖佰肆拾元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間給付保險金事件，經本院以98年度雄保險
    簡字第35號民事判決聲請人部分勝訴確定，訴訟費用由相對
    人負擔二分之一，其餘由聲請人負擔。本院依民事訴訟法第
    92條第1 項規定，命相對人提出費用計算書、釋明費用額之
    證書，經相對人具狀陳報無訴訟費用之支出，有相對人之民
    事陳報狀在卷可稽。經本院調卷審查後，聲請人於第一審支
    出之訴訟費用為第一審裁判費新台幣（下同）1,880 元，依
    前揭確定判決所示比例計算，相對人應負擔之訴訟費用為
    940 元（計算式：1,880 ×1/2 ＝940 ），並依民事訴訟法
    第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
