【裁判字號】    99,審簡,3021
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15309 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「自小客車左
    後車門」應更正為「自小客車右後車門」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第354條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。經查，本件被告
    乙○○以腳猛力踹踢告訴人甲○○所使用之自小客車右後車
    門，致使上開車門受有嚴重凹陷之損壞，使其效用之全部或
    一部喪失，足見其前揭行為，已該當於刑法毀損罪之構成要
    件。是核被告所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告係與告訴人間因細故糾紛，致心生不滿，竟故意
    毀損告訴人所使用之自小客車右後車門致令不堪使用，顯乏
    尊重他人財產權之觀念，且迄今仍未能與告訴人達成和解，
    惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1, 000元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
