【裁判字號】    99,簡,487
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第247 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告貪圖不法利益，竟擅自竊取他人財物，所為
    非是，惟念其先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，犯後坦承犯行，顯有悔意，所竊財物價
    值非鉅，且已由告訴人家福公司領回，有贓物認領保管單在
    卷可參，未造成進一步之損害，及其犯罪手段、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第247號
    被      告  甲○○○
                        女  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路195巷1弄1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月18日下午4
    時20分許，在高雄市苓雅區○○○路117巷1號「家福股份有
    限公司高雄大順分公司」（以下簡稱家福公司）賣場內，趁
    店內人員疏未注意之際，徒手竊取置放於架上之紐力活葡萄
    糖胺液1瓶（價值新臺幣【以下同】1,152元）、國民麵線 1
    包（價值24元）、Airwaves超涼薄荷口香糖1 包（價值65元
    ），得手後將上開紐力活葡萄糖胺液及國民麵線藏放於自備
    袋子中、Airwaves超涼薄荷口香糖則藏放於褲子口袋內，未
    結帳即欲行離去時，為該店安全人員乙○○當場查獲。
二、案經家福公司訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○○供認不諱，核與告訴代理人
    乙○○指訴情節相符，並有贓物認領保管單1紙、照片2張附
    卷可稽。被告自白核與事實相符，堪以採信，本件事證明確
    ，被告竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，請依
    法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢  察  官    曾  靖  雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
