【裁判字號】    99,審交簡,3480
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3480號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11001號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、編號二、
    證據方法欄「法務部88年5月18日法88檢字001669號函」更
    正為「法務部88年5月18日88法檢字001669號函」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。經查，本案被
    告酒駕自摔後，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克
    ，有酒精濃度測試表1紙在卷可參，其酒測值雖未達每公升
    0.55毫克，然依被告駕車當時天候晴、夜間有照明、柏油路
    面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，卻因受酒精作用影響
    ，注意力、反應能力減弱，自行摔倒受傷，顯有不能安全駕
    駛動力交通工具之情，有道路交通事故談話紀錄表及刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察記錄表各1紙在卷可稽，足
    認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑
    。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危
    ，更罔顧公眾行之安全，行為實有非議之處，惟念其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑
    法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
