【裁判字號】    99,補,1023
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    確認所有權移轉登記無效等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1023號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
原告與被告乙○○、甲○○間確認所有權移轉登記無效等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,
552,680 元，應徵第一審裁判費新臺幣16,444元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
