【裁判字號】    99,聲,907
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2467號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，經本院暨台灣高
等法院高雄分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第
51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
