【裁判字號】    99,司促,37487
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第37487號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  百冠國際旅行社有限公司
兼法定代理  蔡進雄
人
上債權人與債務人百冠國際旅行社有限公司、蔡進雄間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明請求金額新台幣伍萬零貳拾柒元與原因事實所載新台幣
    肆萬貳仟壹佰拾壹元不同之原因何在？若書寫有誤，請具
    狀更正。
二、債務人百冠國際旅行社有限公司之最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
