【裁判字號】    99,司促,33406
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第33406號
債  權  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹拾萬元，及自民國九
    十九年五月八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，(二)新台幣伍萬元，及自民國九十九年四月二十三日起至清
    償日止，按年息百分之六計算之利息，並連帶賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債權人所附之本票票據號碼256374之本票到期日僅記載
    5 月8 日，漏未記載「年」，應認為到期日全部未記載，依
    票據法第120 條第2 項規定，視為見票即付，又債權人於聲
    請狀原因事實中主張，到期日之年度漏未填載，依當事人之
    真意，應認係以本票簽發當年度為到期年度，則債權人就該
    紙本票為如第一項(一)之請求，自無不許，併附敘明。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
