【裁判字號】    99,審簡,2996
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵字第16238號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之藍色圓形錠劑參
顆（驗後淨重零點柒伍肆公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於持有第二級毒品MDMA之犯意，於民國
    98年6 月24日8 時許，在高雄市○○區○○路酷酷龍遊樂場
    內，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿得」之男子，取得第二
    級毒品MDMA3 顆而持有之，嗣於98年6 月25日21時20分許，
    在高雄市○○區○○路730 號前，因另案遭警拘捕到案，嗣
    其主動帶同警方前往其位於高雄市○○區○○路183 巷19號
    8 樓之2 住處，並主動自其房間衣櫥內取出搖頭丸3 顆供警
    扣案，因而查獲上情。
二、證據部分均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查MDA 及MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第
    二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告於員警尚未知悉其持
    有第二級毒品MDMA前，主動供出其持有該毒品，並將持有之
    第二級毒品MDMA3 顆( 驗後淨重0.754 公克) 交予警方扣案
    ，有警詢筆錄1 份在卷可佐，應認符合刑法第62條前段自首
    之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告持有毒品數量非屬過
    鉅，對社會危害情節尚輕，且於犯後坦承一切犯行，兼衡其
    犯罪動機、目的、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又扣案之藍色圓形錠劑3 顆，經送高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，均檢出MDMA成分，驗後淨重為0.754 公克，有該醫
    院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可參，足認該物
    為第二級毒品，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定，沒收銷燬之。至送鑑耗損之部分
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
