【裁判字號】    99,審簡,3308
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3308號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2822號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第2605號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二應更正為「案經高雄縣政府警察局仁武
    分局報告偵辦。」，並增列證據「被告於本院調查訊問之自
    白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國
    94年10月27日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查。詎其又於前案強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
    條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述所
    載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，且其於98年間因施用毒品案件經法院判
    處有期徒刑5 月之紀錄，有上開前案紀錄表可稽，竟仍為本
    件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2822號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街140
                          號
                        居高雄縣仁武鄉○○村○○○街153
                          號4樓
                        （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院（下稱高雄地院）裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再經高雄地院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於94年10月27日執行完畢，並經本署檢察官以94年度戒毒
    偵字第595號不起訴處分確定。又於95年間，因違反槍砲彈
    刀條例案件，經高雄地院判處有期徒刑4月確定；再因施用
    毒品案件，經高雄地院判處有期徒刑4月確定，嗣經裁定減
    刑為有期徒刑2月確定；另於96年間，因施用毒品案件，經
    高雄地院判處有期徒刑5月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2
    月15日，並與前述有期徒刑4月、2月部分接續執行，並於96
    年9月18日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年1月12日19時40分許採尿
    回溯96小時內某時（不含公權力拘束時間），在不詳地點，
    以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣其於99年1
    月12日19時30分前某時許，在高雄縣仁武鄉○○村○○○路
    189號前，因另案遭通緝為警盤查查獲，復徵得其同意後採
    尿送驗，檢驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始
    知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證   據   名   稱       │ 待     證     事     實  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢之供述。│為警送驗之尿液為其親自排放│
│    │                        │且封緘之事實              │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │台灣檢驗科技股份有限公司│被告經警採尿檢驗結果呈安非│
│    │99年1月27日濫用藥物尿液 │他命及甲基安非他命陽性反應│
│    │檢驗報告（檢體編號:010）│，足證被告確有施用第二級毒│
│    │、高雄縣政府警察局仁武分│品甲基安非他命之事實。    │
│    │局澄觀所偵辦毒品案件尿液│                          │
│    │採證檢驗對照表（代號：  │                          │
│    │010）                   │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表、全國│1.被告於前次強制戒治執行完│
│    │施用毒品案件紀錄表。    │  畢後5年內，再犯本件施用 │
│    │                        │  毒品案件之事實。        │
│    │                        │2.累犯之事實。            │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢後，
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢  察  官 葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
