【裁判字號】    99,消債聲,117
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請撤銷更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第117號
聲  請  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請撤銷准予認可更生之裁定
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前依消費者債務清理條例聲請更生，
    經本院以97年度司執消債更字第195 號裁定認可其所提出之
    更生方案在案，詎相對人於民國99年5 月繳納第1 期款後即
    未再按期繳納每月之分期款，經聲請人催告後迄今仍未補繳
    ，爰聲請撤銷97年度司執消債更字第195 號認可相對人所提
    出更生方案之裁定等語。
二、按「更生方案經法院裁定認可確定後，債務人未依更生條件
    履行者，債權人得以之為執行名義，聲請對債務人及更生之
    保證人、提供擔保之人或其他共同負擔債務之人為強制執行
    。」、「債權人聲請對債務人為強制執行時，法院得依債務
    人之聲請或依職權裁定開始清算程序。」，消費者債務清理
    條例第1 條前段、第2 項定有明文。依上開規定，債務人如
    有未依更生條件履行之情形時，債權人應以更生方案為執行
    名義聲請對債務人及其保證人等逕為強制執行，如聲請人認
    應轉為清算程序較為適當時亦得檢具上開事證聲請本院依職
    權裁定開始清算程序，或由債務人聲請本院裁定開始清算程
    序，而非聲請撤銷認可相對人所提出更生方案之裁定，故聲
    請人之本件聲請，與法不合，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
              民事第四庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                            書  記  官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
