【裁判字號】    99,審簡,1768
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1768號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵緝字第633 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造「甲○○」之署名
壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    乙○○前因恐嚇取財案件，經本院以93年度易字第336 號判
    決處有期徒刑4 月確定，於民國93年7 月13日易科罰金執行
    完畢。」、第3 行至第6 行「竟冒稱甲○○，並在高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上之『收受通知
    聯者簽章』欄內偽造『甲○○』之簽名，足生損害於甲○○
    及警察局對於道路交通管理之正確性。」補充為「竟冒稱甲
    ○○，基於行使偽造私文書之犯意，於高雄市政府警察局高
    市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯『收受通知聯者簽章」欄內，偽造『甲○○』之署名
    1 枚，用以表示知悉由本人受領上開通知單之意思而偽造該
    私文書，並交付於員警而行使之，足生損害於甲○○及警察
    局對於道路交通管理事件之正確性。」；證據並所犯法條欄
    一第1 行「( 二) 被害人甲○○警詢之指訴」補充為「( 二
    ) 證人即被害人甲○○警詢之證述」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第220 條所稱之私文書，最高法院83年台上字第66
    31號判例要旨可資參照。本案被告乙○○於高雄市政府警察
    局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄位內，偽造「甲○○
    」之署押1 枚，係表示收受該通知單之意，其再交回員警收
    執，顯然對該文書之內容有所主張，自應成立行使偽造私文
    書罪（參見最高法院83年度第4 次刑事庭會議決議）。是核
    被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為；其偽
    造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。聲請意旨雖未論及被告所涉行使
    偽造私文書罪之犯行，惟該犯行與前揭被告所犯偽造署押及
    偽造私文書罪間具有實質上一罪之關係，為起訴效力所及，
    本院自得併予審究，併此指明。被告有如前開所載曾受有期
    徒刑宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、爰審酌被告為掩飾其真實身分、逃避交通法規之處罰，竟冒
    用他人名義，致陷他人於遭受交通違規處罰危險之不利情狀
    ，並損及主管機關處理交通違規事件之正確性，所為實應非
    難，惟念其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，並斟酌其品行、
    智識程度、生活狀況、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ，被告在高雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號移送
    聯之「收受通知聯者簽章」欄內偽造「甲○○」之署押1 枚
    ，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收之。至被告偽造上開舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙，因已交付予警察機關收執，非屬被告所有之物，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表
┌──┬───────┬──────┬─────────┐
│編號│文  件  名  稱│欄      位  │偽  造  之  署  押│
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 1  │高雄市政府警察│收受通知聯者│偽造「甲○○」之署│
│    │局舉發違反道路│簽章欄      │名1枚             │
│    │交通管理事件通│            │                  │
│    │知單移送聯（高│            │                  │
│    │市警交字第B041│            │                  │
│    │28641 號）    │            │                  │
│    │              │            │                  │
└──┴───────┴──────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
