【裁判字號】    99,審簡,3312
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3312號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1779
0號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之水果刀壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄補充「乙○○於接
    受警察調查期間，在偵查機關尚未發覺其所犯上開99年5 月
    22日竊盜犯行前，主動坦承另犯該犯行，而願接受裁判。」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第30
    4 條第1 項強制罪及同法第277 條第1 項之傷害罪。被告於
    公園內持刀抵住告訴人甲○○之行為，係以一行為觸犯強制
    罪、傷害罪二罪名，為想像競合犯，應從一重之傷害罪名處
    斷。被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。又被告乙○○在未經偵查機關發覺其所犯上開99年5
    月22日竊盜犯行前之犯行前，主動向高雄市政府警察局新興
    分局中正三路派出所承辦警員坦承上開犯行，而願接受裁判
    之事實，有被告警詢筆錄在卷可參（見警卷第3 頁），堪認
    符合自首要件，爰就被告此部分之犯行，依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告未能尊重他人財產權，而以
    偷竊方式取得他人財物，侵害他人權益，實有不該，又被告
    供述係因生活過不下去，並患有憂鬱症，希望能去坐牢而犯
    案，即持刀抵住告訴人，以妨害告訴人自由行無義務之事，
    顯然對告訴人之人格未予尊重，且持用水果刀犯罪，其行為
    本具有較高之危險性，並因此致告訴人甲○○受傷，行為實
    有可議之處，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，復兼衡上
    開失竊物品業由被害人領回，並未實際造成被害人之損失，
    有被害人丙○○出具之贓物認領保管單在卷可佐等一切情狀
    ，另被告所犯傷害罪部分，參以告訴人甲○○所受之身體傷
    害輕微，惟被告迄未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟各情，分別諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。另扣案之水果刀1 支，則
    為被告所有，供本件強制、傷害犯行使用，業據被告供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第304 條第1 項、第277 條第1 項、
    第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第17790 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
