【裁判字號】    99,簡,448
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20869 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據補充「和解書1 份」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，竟擅自竊取他人財物，所為非
    是，惟念其先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽，犯後坦承犯行，顯有悔意，所竊財物價值
    非鉅，且已由被害人乙○○領回，有贓物認領保管單在卷可
    參，未造成進一步之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有上開前案紀錄表可佐，犯後尚知坦承犯行，
    態度良好，並與被害人達成和解，有和解書1 份可憑，經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20869號
    被      告  甲○○  男  73歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路46巷4
                        弄1號
                        居高雄縣鳳山市○○○街7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月18日10時50
    分許，進入高雄縣鳥松鄉○○路27巷30號「楊農企業社」之
    工廠圍牆內(侵入住居未據告訴)，徒手竊取乙○○所有之輕
    型鋼廢鐵1批(重約10斤、價值約新台幣70元)，得手後，並
    將前開廢鐵搬運至所騎乘之車牌號碼XQ6-663號機車上、旋
    欲離去，嗣於同日11時許，為乙○○在上址內當場發覺而報
    警處理，並扣得前開廢鐵1批，知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中均坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○所證述之情節相符，並有
    高雄縣政府警察局仁武分局鳥松分駐所扣押筆錄1份、扣押
    物品目錄表1紙、贓物認領保管單1紙及現場照片6張在卷可
    資佐證。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月    27    日
                              檢  察  官    劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
