【裁判字號】    99,聲,269
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○公共危險案件，對於本院於民國99年
1月29日所為之99年度審交簡字第456號判決，聲請裁定更正，本
院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本（含附件）當事人欄，關於被告甲○○出
生年月日之記載應更正為「民國○○年○ 月○○日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本（含附件）內當事人欄，將被告
    甲○○之出生年月日「民國○○年○ 月○○日生」誤繕為「民國
    ○○年○ 月○○日生」，有被告99年5 月19日偵訊筆錄、被告國
    民身分證影本各1 份附卷可稽，惟此一誤繕並不影響於全案
    情節與判決之本旨，爰依前述說明，將原判決之原本及正本
    （含附件），更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
