【裁判字號】    98,審交簡,5825
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審交簡字第5825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年1 月29日所為判
決之原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於被告姓名「蕭智宏」均更正為「甲
○○」，其年籍則更正為本裁定被告欄所示。
    理  由
一、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2
    項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他
    足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。於冒名應訊情形，訴訟關
    係存在於冒名者，此時僅為「被告姓名錯誤」之問題，檢察
    官所指被告乃該冒名者，檢察官及法院之刑罰權對象始終無
    誤，而姓名僅是人之識別而已，此時應由法院裁定更正姓名
    即可（大法官會議解釋第43號及最高法院92年台非字第107
    號判決見解參照）。
二、經查，被告甲○○於98年10月8 日酒後駕車為警查獲時，係
    以蕭智宏姓名年籍應訊，致高雄市警察局以蕭智宏名義移送
    檢察官偵查，嗣檢察官誤被告姓名為蕭智宏而向本院聲請簡
    易判決處刑，本院於受理後，亦於99年1 月29日以蕭智宏之
    名，對被告為98年度審交簡字第5825號刑事簡易判決判處罰
    金拘役伍拾玖日確定，嗣上開案件送台灣高雄地方法院檢察
    署執行後，被告於執行時表示上開案件係冒蕭智宏之名犯之
    ，經高雄市政府警察局將該案警卷蕭智宏所留指紋，送請內
    政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認該案警卷內蕭智宏指紋
    卡上指紋與被告指紋相同，有內政部警政署刑事警察局98
    年12月28日刑紋字第0980179624號鑑驗書1 紙可稽，足認被
    告確有冒用蕭智宏名義之情，是本件經高雄市政府警察局移
    送及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處
    刑之對象，應為被告，而非被冒名者蕭智宏，應屬明確。從
    而，本院99年1 月29日98年度審交簡字第5825號刑事簡易判
    決之當事人欄、主文欄、事實及理由欄內既就被告姓名及年
    籍資料有記載錯誤之情形，依上開說明，本院自應依法更正
    ，爰將原判決之原本及其正本內關於被告姓名蕭智宏均更正
    為甲○○，其年籍則更正為本裁定被告欄所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
