【裁判字號】    99,司執消債更,46
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第46號
異  議  人
即債權人    花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列異議人與債務人王怡檸間之更生程序事件，對於本院中華民
國99年5 月13日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年五月十三日公告之債權表項次參無擔保及
無優先權債權人中編號七之債權人花旗（台灣）商業銀行股份有
限公司之債權，應更正為信用卡債權本金新臺幣貳拾萬壹仟柒佰
參拾參元，利息為新臺幣伍仟零伍拾貳元，債權總額合計為新臺
幣貳拾萬玖仟壹佰肆拾伍元。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36
    條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人前於民國99年2 月25日及同年4 月12
    日遵期向本院申報其信用卡無擔保債權本金為新台幣（下同
    ）201,733 元，利息為5,052 元，總額合計為209,145 元，
    惟前開申報債權數額與本院99同年5 月13日公告之債權表金
    額有所不符，爰依法提出異議。
三、經查，債務人前經本院98年度消債更字第1314號裁定自99年
    2 月11日下午4 時起開始更生程序，本院並依本條例第47條
    第1 項之規定，公告債權人應於99年3 月3 日前申報債權、
    同年3 月23日前補報債權。經查異議人於同年3 月2 日即向
    本院陳報前揭債權，是本件異議為有理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
