【裁判字號】    99,簡,246
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第246號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第227 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「高雄縣警察局岡山分局鳳雄派出所刑事陳
    報單1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年度台上字第5253號判例足資
    參照）。查本件被告乙○○持以行竊扣案之鐵管1 支，為金
    屬材質、具相當長度可供單手握持，有照片1 張附卷可考，
    佐以該鐵條足以持之挖起鐵溝蓋，顯係質地堅硬，如持以揮
    打或使用，客觀上對人之生命、身體、安全足以構成威脅而
    具有危險性，自屬兇器無訛。次按攜帶兇器竊盜，祇須行竊
    時，攜帶具有危險性之兇器為已足，本件扣案之鐵管1 支雖
    係被告於行竊現場拾得，非被告所攜往，業據被告供承明確
    ，然被告既於行竊之際攜之為工具，在客觀上已足對他人之
    生命身體構成威脅，具有危險性，自應成立刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪（最高法院78年度台上字第44
    22號判決參照）。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶凶器加重竊盜罪。本院審酌被告貪圖不法利益，
    擅自竊取他人財物，然念其犯後坦承犯行，顯有悔意，且所
    竊財物均已由被害人育英醫專領回，有贓物認領保管單在卷
    可參，未造成進一步之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鐵管
    1 支雖係被告行竊時拾獲之物，惟查，拾獲地點係位於育英
    醫專所有之土地內，是否得以遽認係他人丟棄而為被告拾得
    所有之物，即屬有疑，且依卷內事證所示，並無積極證據證
    明該鐵管係被告所有之物，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條第1 項，刑法第321條第1 項第3 款、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第227號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街85巷10號
                        居高雄縣燕巢鄉○○路46之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月4日20時許，
    在高雄縣大社鄉嘉誠村蜈蜞潭1012號地號土地（即育英醫專
    內），持在現場所拾獲之客觀上具有危險性、可為兇器使用
    之鐵管1支，撬開水溝蓋後而竊取，共計竊取得手鐵製水溝
    蓋21片（總價值新台幣37000元），並將前開水溝蓋搬置其
    所駕駛之車牌號碼YU-8540號自小貨車（乙○○事前向合冠
    汽車商行所承租）載運離去。嗣於同月5日8時15分許，乙○
    ○駕駛上開車輛載運前開竊得水溝蓋，欲尋找資源回收場變
    賣求現，行經高雄縣燕巢鄉○○村○○路86之2號前時，為
    警巡邏發現而查獲，並扣得竊得水溝蓋21片（已發還該校校
    工甲○○）及鐵管1支。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
    、證人即合冠汽車商行負責人林思妤於警詢證述情節大致相
    符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、代保
    管單、借用汽車切結書、贓物認領保管單各1份、現場照片
    12張等附卷可稽，及被告作案用之鐵管1支扣案可資佐證。
    綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款攜帶兇器加重竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢  察  官  陳永盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
