【裁判字號】    99,簡,254
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16192 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關於
    被告前科之記載更正、補充為「乙○○前因竊盜、搶奪、毒
    品等案件，經分別經法院判處有期徒刑4 月、1 年、8 月、
    8 月、8 月、6 月、8 月、8 月、10月，嗣裁定減刑後經最
    高法院以97年度台非字第68號裁定應定執行刑為有期徒刑2
    年9 月確定，甫於民國98年11月30日縮刑期滿執行完畢。」
    、第6 行有關所竊財物價值補充為「（價值約新臺幣5000元
    ）」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人機車，實屬不該
    ，且其於99年間因竊盜案件經法院判處有期徒刑6 月之紀錄
    ，有上開前案紀錄表可參，竟仍為本件犯行，顯未能知所警
    惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊機車已由
    告訴人甲○○領回，有贓物認領保管單可佐，未對告訴人造
    成進一步之損害，及其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣
    案之鑰匙1 支，被告否認為其所有之物，且依卷內事證所示
    ，並無積極證據證明係被告所有之物，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16192號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路356巷60弄22
                        號10樓
                        居高雄市○○區○○街315號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因搶奪等案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字
    第2583號判處有期徒刑2年8月，於民國98年12月1日執行完
    畢，詎不知悔改，意圖為自己不法所有，於99年5月6日15時
    30分許，在高雄市鼓山區○○○路1991巷9號地下室停車場
    內，以自備之鑰匙竊取甲○○所有車牌號碼YYR-255號輕型
    機車，得手後作為代步工具使用。嗣於99年5月7日凌晨3時5
    0分許，乙○○騎乘上開機車行經高雄市三民區自立陸橋時
    為警當場查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，核
    與證人甲○○、張潮音於警詢及本署偵查中證述情節相符，
    並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份、照片2張、機
    車鑰匙1把扣案可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其於徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              檢察官 李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
