【裁判字號】    99,司促,38810
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38810號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○原名：張曲.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰零柒萬陸仟貳佰壹拾元，
    及自民國九十九年五月五日起至清償日止，按年息百分之三
    點六八計算之利息，暨自民國九十九年五月五日起至清償日
    止，按上開利率之二成加計違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○原名張曲宜張育玄於民國94年12月12日
          簽立借據一紙，向聲請人借款468 萬元，並於民國95
          年1 月10日交付款項，其借款期限為20年，有利息之
          約定，按年息3.68％計算，以每個月一期，分240 期
          ，按月攤付本息，如有一期未履行時，即視為全部到
          期，逾期交付借款本息，除按約定利率支付利息外，
          並按借據之約定，逾六個月以內者按約定利率10％，
          逾期超過六個月以上者按約定利率20％加付違約金。
    （二）詎上項借款債務人僅繳償至民國97年7 月10日，擔保
          品並已遭聲請人執行拍定，拍定後尚欠本金2,076,21
          0 元及其應付利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
