【裁判字號】    98,審簡,3061
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第3061號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國99年7月14日判決，
以被告之父母為被告獨立提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴，刑
    事訴訟法第455 條之1 第3 項準用同法344 條第1 項、第
    345 條定有明文，是以對刑事簡易判決上訴，除當事人外，
    應以被告之法定代理人或配偶始得為之，而本件上訴人雖係
    被告之父母，然被告早已成年，又未經禁治產宣告，並無法
    定代理人，有戶籍資料查詢單1 紙在卷可憑，自與刑事訴訟
    法第345 條所定要件不符，是以上訴人依該條規定，為被告
    獨立提起上訴，不合法律程式，又無從命補正，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
