【裁判字號】    99,司聲,869
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第869號
原      告  丙○○
被      告  長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（98年度抗字第89號），本院依職權確定訴訟費
用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按，同法第91條第3 項規定，法院依
    聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償
    付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定
    訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付
    國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定
    遲延利息。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告於起訴時曾聲請
    訴訟救助，經本院以98年度雄聲字第281 號民事裁定駁回，
    原告不服提起抗告，經本院以98年度抗字89號民事裁定將原
    裁定廢棄，准予訴訟救助在案。嗣該事件經本院以99年度醫
    字第3 號民事判決原告敗訴，訴訟費用由原告負擔而告確定
    等情，業經本院調閱上開卷宗確認無訛。本件訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）1,500,000 元，其應徵收之第一審裁判費
    為15,850元，故原告應向本院繳納之金額為15,850元，並類
    推適用民事訴訟法第91條第3 項規定，加計自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
