【裁判字號】    99,簡,575
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點零貳參公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。審酌被告非法持有毒品，所為實屬不該，
    惟念及其犯後承認犯行，及其持有毒品之數量非鉅與犯罪所
    生之危害程度、犯罪之動機、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之白色結晶物，經送驗結果，檢出甲基安非他命成
    分（驗前淨重0.032 公克，驗後淨重0.023 公克），有該院
    99 年5月29日所出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可
    參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷
    燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至
    送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第 11 條第 2 項、第18條第1項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2380號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路223巷15號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所列之第二級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第
    二級毒品之犯意，於民國99年3月28日凌晨3時許，在高雄市
    ○○區○○路與自由路口，收受真實姓名年籍不詳綽號「阿
    貓」之成年男子所提供之第二級毒品甲基安非他命1包（檢
    驗前淨重0.032公克、檢驗後淨重0.023公克）而持有之。嗣
    於99年3月28日21時30分許，在高雄市三民區○○○路221號
    前，因形跡可疑為警盤檢查獲，並扣得其所持有之第二級毒
    品甲基安非他命1包。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有疑似第二級
    毒品甲基安非他命1包扣案可資佐證，且上開扣案物品經送
    檢驗，確含第二級毒品甲基安非他命成份，有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷可稽，是被告自白核
    與事實相符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告罪嫌洵
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪嫌。至扣案之上開第二級毒品甲基安非他命
    1包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收
    銷燬之。
三、至移送意旨認被告甲○○另涉犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。按犯罪事實應依
    證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又被告之自白不得
    作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察
    其是否與事實相符，刑事訴訟法第154條第2項、第156條第2
    項分別定有明文。訊據被告固坦承於99年3月28日5時許曾在
    高雄市○○路公園廁所內施用第二級毒品甲基安非他命1次
    ，惟查，被告為警查獲時採集之尿液經送檢驗，呈安非他命
    、甲基安非他命、MDA、MDMA、MDEA、鴉片類等毒品陰性反
    應，有嫌疑人尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可稽，是上開採尿送驗結果不
    足以證明被告有於上開、時地施用毒品之犯行，而被告雖同
    時為警查獲持有上開第二級毒品甲基安非他命1包，然此僅
    能證明被告持有第二級毒品之犯行，尚難據以推論或補強被
    告有何施用第二級毒品之犯行，是除被告自白外，查無其他
    證據可認被告之自白與事實相符，綜上所述，自難僅以被告
    自白之唯一證據遽認其涉有施用第二級毒品犯行，而以施用
    毒品罪責相繩，此外，複查無其他積極證據足認被告有何犯
    嫌，惟此部分如果成立犯罪，因與前開聲請部分具有高低度
    之吸收關係，屬實質上一罪，為聲請效力所及，爰不另為不
    起訴之處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              檢察官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
