【裁判字號】    99,聲,981
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第981號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  孫嘉男律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣玖萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限制
住居於高雄縣大寮鄉○○村○○路25之3 號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告均已坦承犯行，且本件業經審理終結，
    被告復無湮滅證據或勾串證人之可能性存在，又被告販賣第
    二級毒品所得利益微薄，衡諸比例原則，應無羈押之必要性
    ，爰請求准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111
    條第1 項分別定有明文。
三、被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪，前經本院訊問後，業已坦承不諱，並有人證、通
    訊監察譯文等證據在卷可稽，足認犯罪嫌疑重大，其所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告於收受傳票後未能
    到庭，復經本院拘提未到，顯有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    進行審判，而有羈押，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款規定，自民國99年7 月26日起執行羈押在案。
四、惟按羈押係屬對人身體自由之強制處分，基於憲法第23條所
    揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可
    以確保審判進行之同一目的，即應認被告無羈押之必要。經
    查，被告於本院審理時對上揭犯行均已坦承，且經本院傳喚
    、拘提均未能到庭，堪認上開羈押原因仍然存在，被告涉嫌
    販賣第二級毒品，犯嫌固屬重大，然被告所為販賣第二級毒
    品犯行僅2 次，本案復於99年8 月6 日判決有期徒刑4 年2
    月在案，已無不能審判之情形，若課予相當金額之保證金，
    應當足以造成被告心理上負擔，能擔保本案日後程序之進行
    ，而無繼續羈押之必要，是考量被告犯罪情節及經濟能力等
    情後，爰准許被告提出新臺幣9 萬元之保證金後，停止羈押
    ，並限制住居於高雄縣大寮鄉○○村○○路25之3 號。
五、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
