【裁判字號】    99,司促,38751
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第38751號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  同曜科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  丁○○
上債權人與債務人同曜科技股份有限公司、丙○○、丁○○間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出債務人同曜科技股份有限公司最新之變更登記事項卡及
    其法定代理人最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、提出債務人丙○○、債務人丁○○最新之戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
