【裁判字號】    99,審簡,3300
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19510
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第3376號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯於夜間侵入有人居住之住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按所謂「夜間」，係指日出前，日沒後，刑事訴訟法第100
    條之3 第3 項定有明文。次按，竊盜行為的著手起算時點，
    依一般社會觀念，咸認行為人以竊盜為目的，而搜尋財物時
    ，即應認與竊盜之著手行為相當（最高法院84年度臺上字第
    4341號判決可資參照）。查被告乙○○進入甲○○位於高雄
    市前鎮區○○○街24巷4 號住宅後，進入甲○○房間，翻動
    甲○○所有放置於該房間書櫃內之黑色包包，以搜尋財物之
    行為，參照前揭說明，自屬竊盜行為之著手，而高雄地區於
    民國99年6 月6 日之日出與日沒時刻各為5 時14分、18時40
    分，有高雄地區日出日沒時刻表1 份在卷可證，則被告於99
    年6 月2 日2 時20分許許，未經許可進入甲○○前開住處，
    搜尋財物而著手行竊，卻未能竊得任何財物，核其所為，係
    犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款之於夜間侵入住宅竊
    盜未遂罪。被告前因竊盜案件，經本院以93年度易字第558
    號判處有期徒刑2 年確定，於98年5 月8 日縮短刑期假釋出
    獄，並於98年7 月30日假釋期滿未經撤銷而執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，而
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另被告已著
    手犯罪行為之實行，惟未生犯罪之結果，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑，並與前
    開加重部分，先加後減之。本院審酌被告除前述構成累犯之
    前科紀錄外，尚有多次竊盜案件，經法院判刑之紀錄，有前
    述被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行不良，被告正值壯年
    ，不思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利侵入他人住宅內行
    竊，危害社會治安，惟念及被告並未實際竊得財物，犯罪情
    節尚屬輕微，且犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項、第47條第1 項、第
    25條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
