【裁判字號】    99,交簡,17
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第17號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14809 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，並應依附表所示方式，向被害人乙○
○支付如附表所示賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「告訴人乙○○於本
    院之刑事陳述狀」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依
    法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項定有明文。查被告騎乘機車並未領有機
    車駕駛執照之情，有證號查詢機車駕駛人資料1 份存卷可證
    。是被告無駕照駕駛上開車輛肇事，因而致告訴人受傷，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。又
    被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動
    向前來處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並
    接受裁判，有卷附高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表1 紙附卷可證，符合自首要件，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告騎
    車疏於注意後方有無來往車輛，致與被害人即告訴人乙○○
    之機車發生擦撞，告訴人因此受有如附件聲請書所載之傷害
    ，被告所為誠屬非是，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    及其犯罪之情節、所造成之損害，現業與被害人達成和解，
    被害人表示願給被告緩刑自新機會等一切具體情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其經此偵審程序及刑之宣告，應
    知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認對其所處之刑以暫不執
    行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩
    刑2 年，並依同條第2 項第3 款規定，命被告依其前與被害
    人達成之和解方案填補被害人損害，以資衡平。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  唐佳安
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
┌───────────────────────────┐
│附表：                                                │
│被告甲○○願給付被害人乙○○新臺幣（下同）參萬元，其給│
│付方式為：自民國九十九年八月二十八日起至一００年一月二│
│十八日止，共分六期，每月為一期，以每月二十八日為清償日│
│，按月匯款伍仟元至被害人乙○○指定之帳戶，如有一期未給│
│付，視為全部到期。                                    │
│                                                      │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
