【裁判字號】    99,聲,882
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第434 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因殘渣袋壹包（內含煙草零點壹伍零公克）、甲基安
非他命貳包（其中壹包檢驗前淨重零點壹壹捌公克，檢驗後淨重
零點壹壹公克，另壹包檢驗前零點零公克，檢驗後零點零貳
伍公克）、海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹玖公克，檢驗後淨
重零點壹貳玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局旗山分局於民國97年2 月
    23日下午2 時許，在高雄縣內門鄉瑞山村內門紫竹寺運動公
    園內，查獲被告甲○○持有含海洛因之殘渣袋1 包、甲基安
    非他命晶體2 包，復於同年10月10日中午12時10分許，在高
    雄縣旗山鎮○○路166 號，查獲被告持有海洛因白色粉末1
    包，被告經強制戒治後已無繼續施用毒品之傾向，依毒品危
    害防制條例第23條第1 項、第20條第2 項規定，業為不起訴
    處分，該查獲之含海洛因殘渣袋1 包、甲基安非他命2 包、
    海洛因1 包為違禁物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。另海洛因、甲基安非他命分屬
    毒品危害防制條例第2 條所稱第一級毒品、第二級毒品，依
    同條例第11條第1 項、第2 項規定不得持有，故均屬違禁物
    。
三、本件於上開時間、地點，查獲被告持有含海洛因殘渣袋1 包
    及甲基安非他命2 包、海洛因1 包之事實，業經調閱臺灣高
    雄地方法院檢察署97年度毒偵字第2556號卷、97年度毒偵字
    第9058號卷審核無訛，而上開扣案之含海洛因殘渣袋1 包，
    經送鑑驗結果，內含煙草0.150 公克，並呈海洛因陽性反應
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 份附卷可稽
    （詳97年度毒偵字第2556號卷第19頁），足認袋內煙草確含
    海洛因成分；扣案甲基安非他命晶體2 包，其中1 包檢驗前
    淨重0.118 公克，檢驗後淨重0.113 公克，另1 包檢驗前
    0.03 公 克，檢驗後0.025 公克，均呈甲基安非他命陽性反
    應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 份附卷可
    按（詳97年度毒偵字第2556號卷第20至21頁），足認袋內晶
    體確為甲基安非他命；扣案海洛因白色粉末1 包檢驗前淨重
    0.139 公克，檢驗後淨重0.129 公克，有高雄市凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可考（詳97年度毒偵字第
    9058號卷第16頁），足認袋內白色粉末確為海洛因；扣案殘
    渣袋內煙草含違禁物，另扣案3 袋內亦屬違禁物，聲請人聲
    請就上開違禁物予以沒收，自無不合。另扣案殘渣袋內之煙
    草與所含海洛因難以析離，包裝含海洛因煙草、甲基安非他
    命、海洛因之包裝袋，亦與其內之毒品難以析離，且均無析
    離之實益與必要，應視同毒品，依上規定，一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
