【裁判字號】    99,司聲,859
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第859號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列相對人與郭財萬、郭孫鳳月間請求損害賠償事件（本院95年
度重訴字第181 號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文，
    次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。法
    律扶助法第35條第1 至4 項亦有明文。
二、經查，本件聲請人之受扶助人郭財萬、郭孫鳳月與相對人乙
    ○○及案外人宋金城間請求損害賠償事件，經本院95年度重
    訴字第181 號民事判決確定，並諭知訴訟費用由被告即相對
    人乙○○負擔十分之三，餘由原告即郭財萬、郭孫鳳月負擔
    。又郭財萬、郭孫鳳月提起上開訴訟，因無資力而向財團法
    人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，經該分會審查後
    准予法律扶助，依首開規定，聲請人即法律扶助基金會因本
    件請求損害賠償訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，應
    視為本件訴訟費用之一部，得向被告即相對人乙○○請求歸
    還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行。經本院依職權調
    取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟就本件所支出之律師酬
    金共為新臺幣（下同）30,000元，有聲請人提出之審查決定
    通知書、扶助律師接案通知書、預付酬金領款單、結案酬金
    領款單、本院95年度重訴字第181 號民事判決等件影本附卷
    可稽，且核無過高之情，即無酌減之必要，爰確定相對人乙
    ○○應賠償聲請人之訴訟費用額為9,000 元【計算式：
    30,000x 3/10＝9,000 】，並加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
