【裁判字號】    99,司促,37329
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第37329號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰萬元，及自民國九十
    五年一月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債權人所附之本票票據號碼016350號，業經本院於民國
    98年11月19日以98年度司票字第7656號民事裁定，准許債權
    人甲○○對債務人乙○○○就新台幣貳佰萬元，及自民國95
    年4 月1 日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得
    為強制執行確定在案，併予敘明。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
