【裁判字號】    99,簡,370
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3491號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國94年11月15日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，且其於98年間復因施用毒品經本院分別判處
    有期徒刑4 月、3 月、5 月、5 月（均未構成累犯）之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件犯
    行，顯未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，且施用
    毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3491號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路220巷26號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用傾向而於民國94年11月15日釋放出
    所，並經本署檢察官為不起訴處分確定。詎仍未戒絕毒癮，
    明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款明
    定之第二級毒品，不得施用或持有，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年4月28日下午1時30分許為警採尿
    時向前回溯96小時內（不含警力拘束期間），在不詳地點以
    將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器內，燒烤加熱吸
    食器使甲基安非他命生煙之方式施用1次；嗣同月28日上午
    11時10分許，因警方持拘票前往其位於高雄市○○區○○路
    220巷26號3樓住處將其拘提到案，因而隨警返所製作筆錄並
    採尿送驗，檢驗結果則呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，而被告至警所當日
    採集之尿液經送驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，此有
    高雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代
    碼對照表（尿液代碼：F-99238），及高雄市立凱旋醫院99
    年5月24日轉碼編號為A00000000（檢體編號：F-99238）濫
    用藥物尿液檢驗報告在卷可資佐證。是以，本件事證明確，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。請審酌被告之前科素行及犯後態度
    等情狀，而依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              檢察官  吳美齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
