【裁判字號】    99,簡,376
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19947 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行與倒數第4行之「毛寶冷洗精2 瓶
    」均應更正為「毛寶冷洗精1 瓶」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，所為實不
    足取，且其於民國98年間因竊盜案件經檢察官為職權不起訴
    之紀錄（未構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，竟仍為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕，
    惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，所竊財物價值非鉅，且均
    已由被害人東聯百貨大賣場領回，有贓物認領保管單在卷可
    參，未造成進一步之損害，及其犯罪手段、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19947號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路151巷76弄11
                        之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年5 月6 日16時30分許，在高雄縣大社鄉○
    ○村○○路160 號東聯百貨大賣場內，徒手竊取毛寶冷洗精
    2 瓶、白蘭洗衣粉1 包，飛柔洗髮乳2 瓶、飛柔護髮乳1 條
    、舒妃洗髮乳1 瓶、Essential 牌護髮乳1 條、嬌生嬰兒洗
    髮精1 瓶、可麗舒抽取式衛生紙2 串（總計價值約新台幣
    1,000 餘元），並藏入其預先準備之手提袋內，得手後旋即
    利用結帳櫃員不注意之際離開現場。嗣因該賣場內之店員乙
    ○○當場發覺報警，經警調閱賣場錄影帶始循線查獲，並經
    甲○○同意搜索，當場在其位於高雄縣大社鄉○○村○○路
    51號住處內扣得毛寶冷洗精2 瓶、白蘭洗衣粉1 包（已使用
    ）、飛柔洗髮乳2 瓶、飛柔護髮乳1 條、舒妃洗髮乳1 瓶、
    Essential 牌護髮乳1 條（已使用）、嬌生嬰兒洗髮精1 瓶
    （已使用）等物（均已發還）。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢時所指述之情節大致相符，並有高雄
    縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各1 份、監視器翻拍照片8 張附卷可稽，足徵被告之自白與
    事實相符。是被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              檢  察  官    劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
