【裁判字號】    99,審簡,3284
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第473 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄應補充「被告本
    院審理中自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用第二級毒品而持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見其戒毒意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為
    ，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆
    錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第473號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段500巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，經認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年3月12
    日釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵字第2830號為不起訴
    之處分確定。詎其仍不思戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年10月8日11時25分許採尿時起回溯96小時內之不詳
    時間，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    因其屬轄區毒品列管人口，於98年10月8日11時25分許，至
    高雄縣政府警察局鳳山分局採尿室採尿送驗，結果尿液代謝
    物呈現甲基安非他命及安非他命陽性反應，因而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬────────────┐
  │編號│證據清單              │待證事實                │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ 一 │被告乙○○於警詢及本署│1、送驗之尿液為被告親自 │
  │    │偵查之供述            │   封緘之事實。         │
  │    │                      │2、訊據被告乙○○堅詞否 │
  │    │                      │   認有何施用毒品之犯行 │
  │    │                      │   ，辯稱：伊沒有施用毒 │
  │    │                      │   品，伊在98年9月底，曾│
  │    │                      │   到張晉源診所看診並吃 │
  │    │                      │   藥等語。經查，被告黃 │
  │    │                      │   裕智確曾於98年9月17日│
  │    │                      │   在高雄縣鳳山市○○路 │
  │    │                      │   439-1號張晉源耳鼻喉科│
  │    │                      │   看診，惟張晉源醫師所 │
  │    │                      │   開立藥物中並不含有於 │
  │    │                      │   驗尿時會呈現安非他命 │
  │    │                      │   反應之藥物，有張晉源 │
  │    │                      │   耳鼻喉科診所回函附卷 │
  │    │                      │   可稽，被告所辯，顯係 │
  │    │                      │   卸責之詞，實不足採。 │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ 二 │尿液檢體採集送驗紀錄表│被告尿液呈安非他命、甲基│
  │    │（檢體編號：15046）、 │安非他命陽性反應之事實。│
  │    │長榮大學濫用藥物尿液檢│                        │
  │    │驗確認報告（檢體資料：│                        │
  │    │15046）各1紙          │                        │
  ├──┼───────────┼────────────┤
  │ 三 │刑案資料查註紀錄表及全│被告5年內再犯本件施用毒 │
  │    │國施用毒品案件紀錄表各│品案件之事實。          │
  │    │1份                   │                        │
  └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
