【裁判字號】    99,婚,250
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第250號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求離婚等事件，本院於民國99年5月18日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本標題欄、案由欄中關於「臺灣高雄地方法院民
事裁定」、「本院於民國  言詞辯論終結」之記載, 應更正為「
臺灣高雄地方法院民事判決」、「本院於民國99年4 月29日言詞
辯論終結」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
