【裁判字號】    99,簡,490
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第490號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19836 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科更正為「甲
    ○○○前於民國96年間因竊盜、施用毒品等案件，分別經法
    院判處有期徒刑6月、6月、6月，並應執行有期徒刑1年3 月
    確定，又因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，
    上開各罪接續執行，甫於98年10月16日縮刑期滿執行完畢。
    」；並補充證據「屏東縣政府警察局里港分局九如分駐所刑
    事案件報告單、該所長蔡明貴出具之偵查報告書及搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    本院審酌被告曾於89年至94年間因竊盜案件，經法院先後判
    處有期徒刑7月、5月、1 年之紀錄，有上開前案紀錄表可佐
    ，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，實有不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財物已由被害人乙○○
    領回，有贓物認領保管單在卷可參，未造成進一步之損害，
    並斟酌被告之手段、目的及被害人受損害之程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1 項、第47條第1 項、第41 條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19836號
    被      告  甲○○○
                        男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路269巷8
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑4月確定，並於民國98年10月16日執行完畢。詎猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於99年4月21日13時許，利
    用其擔任乙○○所經營位於高雄縣仁武鄉○○路○段950之1
    號之公司司機而可自由出入之便，在上址後方空地，徒手竊
    取乙○○所有堆置在該處之工字鐵1批（重84公斤），價值
    約新臺幣1000元，得手後載往位於屏東縣里港鄉○○村里○
    路450號海豐資源回收廠欲變賣時，為警當場查獲，並扣得
    上開工字鐵1批（重84公斤）。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢證述之情節相符，並有贓物認領保
    管單1份、照片10張附卷可資佐證。本件事證明確，被告竊
    盜犯行已堪認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被
    告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
