【裁判字號】    99,審簡,2293
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9354號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
貳副及賭資現金新台幣貳佰參拾伍元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯除罪事實一第1 行刪除「共同」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段賭博罪。本院審酌被告4 人在公眾得出
    入之場所賭博財物，助長賭風，均所為非是，惟念其等先前
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且犯
    後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並各諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之撲
    克牌2 副及賭資現金新臺幣235 元，分別係場賭博之器具及
    在賭檯之財物，業據其等供承在卷，俱應依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9354號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣內門鄉永興村頂庄13號
                        居高雄縣林園鄉○○路13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路102
                          巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路64巷10
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街37巷2
                          弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○、丁○○及丙○○等4人，共同基於賭博之
    犯意，於民國99年2月23日19時30分許起，在高雄縣林園鄉
    ○○路13號之春風檳榔攤騎樓之公眾得出入場所，以撲克牌
    作為賭具賭博財物。賭法為每人先拿13張牌後，再依序摸取
    1張牌湊對、湊順，若湊得5付內含1付對子即胡牌，每次賭
    注新台幣（下同）10元。嗣於同日20時30分許，為警於前開
    騎樓處當場查獲，並扣得撲克牌2副及賭資共計235元。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○、丁○○及丙○○
    4人於警詢時及本署偵查中坦承不諱，復有撲克牌2副、賭資
    235元扣案可佐及扣押物品目錄表、現場照片6張、本署檢察
    事務官勘驗錄影光碟報告1份附卷為憑。足認被告4人之自白
    與事實相符，本件事證明確，被告4人之犯嫌堪以認定。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌。至扣案之撲克牌2副係當場賭博之器具、賭資235元係
    在賭檯之財物，均請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢  察  官   劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
