【裁判字號】    99,審簡,3310
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3310號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3170號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第3031號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    並更正為「甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院
    以裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    89年度毒聲字第4448號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    以89年度毒聲字第8537號裁定停止戒治付保護管束，於89年
    11月16日停止戒治出所，嗣於90年6 月7 日交付保護管束期
    滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第
    755 號為不起訴處分確定。嗣於前開保護管束期滿5 年後之
    96年再因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1369 號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以96
    年度毒聲字第2031號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    無繼續強制戒治之必要，於97年10月13日釋放出所，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第497 號為
    不起訴處分確定。又於82年間因違反麻醉藥品管理條例等案
    件，經本院以82年度訴字第2858號判處有期徒刑4 月、5 年
    2 月，定應執行有期徒刑5 年4 月，再經臺灣高等法院高雄
    分院、最高法院各以83年度上訴字第1088號、83年度台上字
    第3455號分別駁回上訴確定，嗣於同年間又因違反肅清煙毒
    條例案件，經本院以82年度訴字第3304號判處有期徒刑3 年
    4 月，並與上開2 罪，合併定應執行刑為有期徒刑8 年確定
    。另於83年間再因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度
    訴字第695 號判處有期徒刑3 年6 月，並經臺灣高等法院高
    雄分院以83年度上訴字第1636號駁回上訴確定，甲○○所受
    有期徒刑8 年與3 年6 月接續執行結果，於88年4 月9 日假
    釋出監，假釋期間復於89年間因竊盜案件，經本院以89年度
    易字第3775號判處有期徒刑8 月確定，上開假釋因此遭撤銷
    ，執行殘刑5 年5 月20日，2 徒刑經接續執行結果，於95年
    7 月31日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於97年
    10月13日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查。詎其又於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第
    2項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有上開所載之前科事實，有上開前案紀錄表1 份在
    卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治程序後，仍未能
    戒絕毒癮，另再犯本件施用毒品犯行，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並
    參以被告所犯係自戕行為，尚未害及他人，犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3170號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○路8號
                        居高雄市前鎮區鎮○○街172號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8月確定，於民
    國95年7月31日縮短刑期執行完畢。復因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因認無繼續強制戒治
    之必要，於97年10月13日強制戒治執行完畢，並經本署檢察
    官以97年度戒毒偵字第497號不起訴處分確定。詎猶不知悔
    改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月6
    日22時許，在高雄市○鎮區鎮○路8號居處內，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內其下以火燒烤生煙之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4月8日14時30分許，在上
    址居處前為警盤查，發現其為列管毒品調驗人口，經徵得其
    同意後帶返警局採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱          │      待  證  事  實      │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時及偵查中之│(1)坦承於上開時地，施用第二│
│    │自白。                      │  級毒品甲基安非他命1次之 │
│    │                            │  事實。                  │
│    │                            │(2)送驗之尿液，為被告親自排│
│    │                            │  放並封緘之事實。        │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│ 2  │高雄縣政府警察局前鎮分局列管│被告於99年4月8日15時許所採│
│    │毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄│尿液經送檢驗，結果呈安非他│
│    │表（檢體編號：VＺ00000000000 │命、甲基安非他命陽性反應之│
│    │）、高雄市立凱旋醫院99年4月 │事實，藉此佐證被告確曾於上│
│    │29日濫用藥物尿液檢驗報告（轉│開時地，施用第二級毒品甲基│
│    │碼編號：A00000000）各1紙。  │安非他命1次之事實。       │
├──┼──────────────┼─────────────┤
│ 3  │刑案資料查註紀錄表、全國施用│(1)被告受強制戒治執行完畢釋│
│    │毒品案件紀錄表、矯正簡表各1 │  放後，5年內再犯本件施用 │
│    │份。                        │  毒品罪之事實。          │
│    │                            │(2)被告受徒刑之執行完畢，5 │
│    │                            │  年以內故意再犯本件有期徒│
│    │                            │  刑以上之罪之事實。      │
└──┴──────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其受徒刑之執行
    完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
