【裁判字號】    99,簡,552
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99 年度
偵字第 20383 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形 (不包括易刑處分)
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。查被告甲○○行為後，刑法業已於民國94年2 月
    2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為下列新舊法比較：
（一）新法第 33 條第 5 款「罰金：新臺幣 1 千元以上，以百
      元計算之。」，修正前刑法 (以下簡稱舊法 )同條款規定
      「罰金：1 元以上。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條規定，縱提高為 10 倍，並折算為新臺幣後，罰金刑
      最低度為新臺幣 30 元，比較新舊法結果，顯以舊法較有
      利於被告。
（二）被告行為時，刑法第47條關於累犯規定，後案並不以故意
      犯為限，惟修正後刑法第47條規定，則後案限於故意犯始
      有累犯適用，然被告本件為故意犯罪，故不論依新舊法，
      均構成累犯，並無歧異之處，無庸為新、舊法之比較，附
       此敘明(最高法院97年度第2次刑事庭會議決議參照) 。
（三）刑法罰金刑之加重，依新法第 67 條規定，其最高度及最
      低度同加重之，較舊法第 68 條所定，僅加重其最高度，
      為不利於被告，自應以舊法較有利於被告；反之，刑法罰
      金刑之減輕，依新法第 67 條規定，其最高度及最低度同
      減輕之，較舊法第 68 條所定，僅減輕其最高度，為有利
      於被告，自應以新法較有利於被告。
（四）綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金
      刑最低度、罰金刑加重，以舊法規定對被告較為有利；就
      罰金刑減輕，以新法規定對被告較為有利。惟參酌上述一
      切情形，比較其全部之結果，認適用舊法關於罰金刑最低
      度為新臺幣30元，顯較適用新法為新臺幣1 仟元以上，有
      利於被告，揆諸前揭最高法院決議意旨，應整體適用舊法
      規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第 30 條第 1 項前段
    ，刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有聲請書所
    載之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依修正前刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依修正前刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有前揭法
    定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告
    明知詐騙行為猖獗，仍提供所有郵局帳戶予不法份子使用，
    除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破
    壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，及被害人乙○○遭詐騙之金額等一切具體情
    況，量處如主文所示之刑。另被告行為時即舊法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又依廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
     100倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為
    1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
     刑 為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算
    標準。按減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文，本件被
    告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟其於偵查中逃匿，經
    臺灣臺南地方法院檢察署於減刑條例施行前即95年9 月5 日
    通緝，迄99年5 月5 日始為警緝捕歸案等情，有臺灣臺南地
    方法院檢察署通緝書、臺灣臺南地方法院檢察署撤銷通緝書
    各1 紙在卷可參，被告既未於96年12月31日前自動歸案，揆
    諸上開規定，自不得依中華民國96年罪犯減刑條例規定予以
    減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1項
    前段、第2 項，修正前刑法第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20383號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市安平區○○○街22巷5號4樓
                        之8
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經法院判處有期徒
    刑8月併科罰金新臺幣10萬元確定；又因違反毒品危害防制
    條例案件，經法院分別判處有期徒刑6月、7月確定，嗣經裁
    定定應執行有期徒刑1年6月確定，於民國92年10月9日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，於93年3月20日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。詎猶
    不知悔改，雖能預見提供金融機構帳戶存摺、提款卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，於95年5月間某
    日，在臺南市○○區○○路上某處中油加油站前，以新台幣
    （下同）5000元之代價，將其所開立之中華郵政股份有限公
    司台南安平郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，售予某真實姓名年籍不詳、綽號「阿元」之成年男
    子，嗣「阿元」所屬詐欺集團成員於取得上開帳戶資料後，
    即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年5月16日11
    時許，撥打電話予乙○○，佯稱已積欠電話費1萬5000餘元
    未繳，須立即將名下所有金融帳戶內存款集中存放於臺灣土
    地銀行帳號0000000-000000000000號帳戶，並須就前開臺灣
    土地銀行帳戶申請電話語音轉帳功能，再提供電話語音轉帳
    密碼供作更改記錄及設定保護措施之用云云，致乙○○陷於
    錯誤，遂依指示先就前開臺灣土地銀行帳戶申請電話語音轉
    帳功能，再將電話語音轉帳密碼告知該詐欺集團成員，該詐
    欺集團成員於取得轉帳密碼後，隨即透過電話語音轉帳功能
    ，將乙○○前開臺灣土地銀行帳戶內之存款13萬500元、17
    萬805 7元、14萬2850元，陸續轉帳至被告上開台南安平郵
    局帳戶內，旋即提領一空，嗣乙○○發覺有異，始知受騙，
    乃報警處理而循線查獲。
二、案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢時之證述情節相符，復有被害人提
    供臺灣土地銀行帳號0000000-000000000000號帳戶存摺交易
    明細影本、中華郵政股份股份有限公司95年6月5日南營密字
    第0951200887號函附之台南安平郵局帳號00000000000000號
    帳戶開戶基本資料及客戶歷史交易清單各1份在卷可稽，被
    告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、按金融帳戶為個人理財工具，申設金融帳戶並無任何特殊限
    制，且依一般人之社會生活經驗，若係合法財物收入，原可
    自行向金融行庫開戶使用，而無向他人蒐集帳戶之必要；若
    有人不以自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集金融帳戶使
    用，衡情應能懷疑其目的可能在於掩飾或隱匿犯罪所得。而
    被告對收購其帳戶之人之真實姓名年籍與住居所等相關資料
    皆不熟悉，竟輕易出售自己帳戶，顯見被告已預見所交付之
    帳戶，將提供他人掩飾或隱匿犯罪所得財物，而不違反其本
    意，自有幫助詐欺之不確定故意甚明。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
