【裁判字號】    99,審易,3524
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3524號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第703號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因與甲○○之子
    有金錢糾紛，於民國98年7 月8 日0 時10分許，前往甲○○
    位於高雄縣鳳山市○○里○○路122 巷19號住處協商，嗣協
    商未果，被告一時氣憤，竟基於毀損之犯意，持路邊撿拾之
    樹幹，猛力擊打甲○○所有、停放在住處前之車牌號碼YF-7
    977 號自小客車之引擎蓋，致該車之引擎蓋凹陷，使車身喪
    失美觀與防鏽保護車體之功能，足生損害於甲○○，因認被
    告所為係犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因犯毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌，依同法第357 條之規
    定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
