【裁判字號】    99,簡,177
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2750號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命玻璃吸食器壹支
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於民國96年5 月25日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前
    案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
    犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察
    官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、
    勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，且其
    於99年間因多次施用毒品案件，經本院先後判處有期徒刑3
    月、5 月、5 月、4 月之紀錄，有上開前案紀錄表可佐，顯
    未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人，及其前科素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之甲基
    安非他命玻璃吸食器1 支，係被告所有並供本件犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2750號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路180號
                        居高雄市○鎮區○○路2號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年5月25
    日執行完畢釋放出所，由本署檢察官以96年度毒偵字第421
    號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經同法院以97年
    度審簡字第5770號判處有期徒刑4月確定，於98年4月3日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年4月9日19時45分許，在高雄市苓雅區某加油站
    之公共廁所內，以將甲基安非他命置入玻璃球內用火燒烤產
    生煙霧吸食之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年4月11
    日21時10分許，在高雄市○○區○○路與林森路口處，因形
    跡可疑為警盤查，當場扣得含有甲基安非他命殘渣之玻璃吸
    食器1支，並經徵得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且其為警採集之尿液經送驗結果，確呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報
    告（檢體編號：L專-99337）、尿液採證代碼表（代碼：L專
    -99337）各1紙及查獲照片8張在卷可稽，並有玻璃吸食器1
    支扣案可佐，足認被告自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。至扣案之含有甲基安非他命殘渣之玻璃吸食
    器1支，併請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                              檢  察  官  葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
