【裁判字號】    99,簡,670
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第33923號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯轉讓第三級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命貳包（含包裝
袋貳只，驗餘淨重共零點伍零柒公克）均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○上開所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3
    項轉讓第三級毒品罪。因被告轉讓愷他命之數量並未逾轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準（「轉讓毒品加重其刑之數量
    標準」第2 條第1 項第3 款規定之數量標準即20公克以上）
    ，是本件應無毒品危害防制條例第8 條第6 項加重其刑規定
    之適用，附此敘明。爰審酌被告持有愷他命後，竟將之無償
    轉讓予他人，影響他人身心健康，行為實有可議，並參以被
    告轉讓之數量及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案粉末2 包（驗前淨
    重共0.52公克，驗餘淨重共0.507 公克），經送驗後，確含
    有愷他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號
    0000-000號檢驗報告1 份在卷可參，因係屬違禁物，爰依刑
    法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。裝放上開毒品之包裝
    袋2 只，因無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁
    物，爰上開規定，併予宣告沒收之。至毒品送驗耗損部分，
    因已滅失，爰不宣告沒收之。現場另扣得21包愷他命及硝甲
    西泮25顆，因與本件被告轉讓第三級毒品犯行無關，爰不予
    宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第8條第3項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33923號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣仁武鄉○○村○○街9號
                        現居高雄縣仁武鄉○○路41號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知愷他命（俗稱：K他命）為毒品危害防制條例第2
    條第2項第3款所列管第三級毒品，不得非法販賣、轉讓及持
    有，竟基於轉讓第三級毒品愷他命之犯意，於98年10月21日
    前某日，在其租屋處高雄市左營區○○○路95號4樓之1，轉
    讓愷他命2包（毛重0.89公克，驗前淨重0.52公克，驗後淨
    重0.507公克）予其女友謝雅雯1次。嗣於98年10月21日18時
    許，經警持臺灣高雄地方法院開立之搜索票前往高雄市左營
    區○○○路95號4樓之1搜索，在客廳桌上扣得愷他命21包（
    驗後淨重11.838公克）、硝甲西泮25顆（驗後淨重4.594公
    克），復在謝雅雯之包包內扣得愷他命2包（毛重0.89公克
    ，驗前淨重0.52公克，驗後淨重0.507公克），始查獲上情
    。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何轉讓第三級毒品愷他命之犯行
    ，辯稱：是謝雅雯在我住處，他自己看到桌上有毒品就拿來
    施用，我沒看到她拿云云。按「轉讓」毒品者，係將毒品無
    償給與他人之行為，與販賣毒品係意圖營利，藉由販入或賣
    出毒品以換取利得之情形不同。故轉讓毒品客觀上須該行為
    具有無償性，然行為人主觀上仍應具有轉讓之犯意，始能成
    立。此項轉讓之意思，如行為人向他人為積極之意思表示，
    明示將毒品無償贈與、交付之意，應成立轉讓，固無疑義。
    如屬他人主動請求交付或表示欲無償取用，行為人消極應允
    或默示同意者，亦應認有轉讓之犯意。至於他人取用毒品而
    未為任何明示或默示意思表示之情形，則屬單純之沈默，尚
    難以轉讓毒品罪相繩。經查，證人謝雅雯在警詢中供述及偵
    查中具結證稱：警方在伊包包內查到2包愷他命，係乙○○
    放在家中客廳之桌上，在乙○○面前直接拿的，乙○○是默
    許同意；伊有看過乙○○放在抽屜，或是我們會在客廳一起
    吸等語明確。準此，證人謝雅雯已明白指稱係因被告住處客
    廳桌上置放毒品，其拿取並加以施用，被告消極默示同意，
    自應認被告具有轉讓毒品之犯意無訛。此外，並有扣案之愷
    他命、高雄醫學大學附設中和紀念醫院0000-000、0000-000
    號檢驗報告2紙在卷可憑，本件事證明確，被告犯行，堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三
    級毒品罪嫌。扣案之上開第三級毒品愷他命2包（毛重0.89
    公克，驗前淨重0.52公克，驗後淨重0.507公克），係屬違
    禁物，請依刑法之規定諭知宣告沒收之。至另扣案之其餘第
    三級毒品愷他命21小包（驗後淨重11.838公克）、第三級毒
    品硝甲西泮25顆（驗後淨重4.594公克）等物，與被告本案
    之犯行無關，爰不聲請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    15     日
                          檢察官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
