【裁判字號】    99,簡,484
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第235 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 行補充為「
    重型機車乙輛（價值約新臺幣5000元）」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如檢察官聲請以簡易判決處刑書所載之前科事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告貪圖不法利益，率
    爾竊取他人機車，實屬不該，且其於民國98年間因竊盜案件
    經法院判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月之紀
    錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所
    警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊機車
    已由告訴人乙○○領回，有贓物認領保管單可佐，未對被害
    人造成進一步之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，
    係被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第235號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○路188巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第1級、第2級毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院(下稱高雄地院)判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒
    刑1年2月，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第2136
    號駁回上訴確定；又因施用第1級毒品案件，經高雄地院以9
    5年度訴字第332 8號判處有期徒刑8月確定；又因施用第1級
    毒品案件，經高雄地院以96年度訴字第1345號判處有期徒刑
    10月確定，上開4罪經減刑為5月、3月、4月、5月，應執行
    有期徒刑1年3月，於民國97年3月26日因縮短刑期執行完畢
    出監。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年6
    月1日凌晨3時30分許，在高雄市○○區○○路36號前，以自
    備鑰匙開啟機車電門之方式，竊得高雄市政府所有、乙○○
    所使用、車牌號碼為XNV-080號之重型機車乙輛，得手後供
    己代步之用。嗣於99年6月11日下午1時40分許，因其騎乘上
    開機車附載陳麗華行經高雄市○○區○○路與洛陽街口行跡
    可疑遭警攔查，甲○○拒檢並騎至高雄市○○區○○街與民
    族路口始為警查獲，並當場查扣上開車輛及鑰匙1支。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢時所為指訴相符，並有扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單各1份及照片6張
    附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。又其曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。扣案之機車鑰匙1支，係被告所有且供犯罪所用之
    物，業據其供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  董 秀 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
