【裁判字號】    99,簡,383
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第21087號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被害人甲○○民國99年7 月20日刑事聲請
    狀暨戶籍謄本」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，則係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第第3 款定有明文。查被告乙○○
    與被害人甲○○前為夫妻關係，已於99年7 月19日離婚，有
    戶籍謄本1 紙在卷可佐，其2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。核被告所為，係違反家庭暴
    力防治法第61條第2 款禁止騷擾行為罪。爰審酌被告前與被
    害人為夫妻關係，本應相互尊重，且明知前開通常保護令之
    內容，竟漠視法院裁定之效力，仍對被害人實施家庭暴力等
    行為，所為非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承不諱，顯有悔意，
    並慮及犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。末查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案紀錄表可憑，其因
    一時失慮，偶罹刑章，犯後終能坦承犯行已見悔意，被害人
    亦表示不願追究被告刑責，有刑事聲請書可佐，歷此次偵、
    審程序及刑之宣告，應能知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予緩刑2 年之宣告，以啟
    自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告緩刑期
    內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、38條第1 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21087號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街106巷3
                          3號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、乙○○係甲○○之配偶，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1款所定之家庭成員關係。乙○○曾於民國99年4月28日經臺
    灣高雄地方法院依家庭暴力法第14條第1項規定，以99年度
    家護字第502號民事通常保護令裁定，令其不得對甲○○實
    施家庭暴力行為及騷擾行為，並應遠離甲○○工作場所至少
    100公尺，有效期間為1年；詎乙○○明知上揭通常保護令裁
    定之內容，竟仍於99年6月22日12時30分許，在高雄市○○
    區○○路「臺灣高雄少年法院」前，見甲○○與同事一起離
    開，便將渠等攔下，阻止甲○○離去，以此方式騷擾甲○○
    ，而違反上開裁定。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人甲○○於警
    詢之指述情節大致相符，此外，復有臺灣高雄地方法院9９
    年度家護字第502號民事通常保護令裁定影本附卷可稽，是
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，為家庭暴
    力。又家庭暴力防治法所稱之騷擾，謂任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    。家庭暴力防治法第2條第1款、第3款定有明文。核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1項第2款之違反保護令罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              檢  察  官  陳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
