【裁判字號】    99,簡,612
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19773號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 3 行關於「與其
    他數十名不詳之人」之記載補充為「與其他其他數十名不詳
    之成年人」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來之
    危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足以
    造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發
    生實害為必要（最高法院79年台上字第2250號判例參照）。
    經查本件被告甲○○騎乘上開重型機車，於上揭時、地與數
    十名真實姓名年籍不詳之人，集結數十部機車，共同以併排
    行駛佔據車、競駛等方式駕駛車輛，進行俗稱飆車之行為，
    客觀上自足生道路上人車往來之危險，是核被告所為，係犯
    刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。次按，意思之
    聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之
    聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要
    ，即相互間有默示之合致，亦無不可；且共同正犯之意思聯
    絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦
    包括在內，（最高法院73年台上字第2364號、77 年台上字
     第2135 號著有判例參照）。本件被告於參與飆車時，明知
    飆車行為將構成妨害公眾往來安全，於在場可共見共聞其行
    徑之嚴重性下，仍附隨為之，自有互相利用他人之意，是被
    告與數十名真實姓名年籍不詳之人間，就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告前有如附件聲請
    書所載前科情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告明知飆車行為，將造成人車往來之交通
    危險，嚴重危害社會安寧秩序，仍為求一時剌激，參與飆車
    ，復審酌參與飆車之人，其行徑囂張，亦為社會大眾所厭惡
    ，且因飆車行為取締困難，警察機關常需動用大批優勢警力
    以求有效遏阻，耗費之社會成本甚鉅，兼衡其品信、智識程
    度、生活狀況，暨犯本罪所生之危害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19773號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路6巷2弄28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2月，於民
    國97年10月22日執行完畢，猶不知悔改，復與其他數十名不
    詳之人共同基於集結車隊共同行駛以壅塞陸路之犯意聯絡，
    於99年4月5日凌晨4-5時許，騎乘車牌號碼039-BKB號重型機
    車，在高雄市○○區○○路、七賢路、中山路及八德路，集
    結數十部機車，佔據快車道併排騎乘，駛入對向車道壅塞道
    路，競駛危險駕車，致生公眾往來之危險，嗣經警調閱路口
    監視器畫面查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地騎乘上開車輛等事實，
    惟矢口否認有何集結車輛壅塞陸路之犯意，辯稱：當天我是
    騎機車經過才會被攝影機錄到，我沒有跟著飆車云云。經查
    ，由該路口監視器光碟及翻拍照片可知，被告騎乘機車跟隨
    數十輛以口罩、膠帶遮蔽車牌之飆車族一同競駛，並騎乘在
    快車道上，而被告所騎乘機車於該車群中尚能穿梭自如，且
    行經自立路與七賢路口、自立路與八德路口、南台路與七賢
    路口處，均可輕易右轉以擺脫該車群，竟未為此，猶仍與之
    共同行駛，是以被告所為辯解，顯與事實不符，足認係卸責
    之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按共同正犯之犯意聯絡，不限於事前有所協定，其於行為當
    時，對於彼此行為相互認識，以共同犯罪之意思參與者，亦
    無礙無共同正犯之成立。本件核被告甲○○所為，係犯刑法
    第185條第1項妨害公眾往來安全罪嫌。被告與其他數十名不
    詳之人間就上開犯罪事實，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告前曾受有期徒刑執行完畢後，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
