【裁判字號】    99,司促,38878
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38878號
債  權  人  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○原名：陳進.
債  務  人  丙○○原名：黃月.
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣參拾玖萬貳仟肆佰柒拾
    貳元，及自民國九十三年五月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之十點三二計算之利息，暨按上開利息百分之二十計
    算之違約金；(二)已核算未受償之利息新台幣參拾陸萬陸仟肆
    佰貳拾玖元及違約金新台幣陸萬伍仟零柒拾參元，並連帶賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
