【裁判字號】    99,簡,201
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14432 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關於
    被告丙○○前科之記載更正、補充為「丙○○前因侵占、竊
    盜等案件，經法院分別判處有期徒刑9月、3月確定，嗣於民
    國96年7月16日經法院以96年度聲減字第47號裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑4月15日確定，於96年7月16日徒刑執行
    完畢出監」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告乙○○所為，則係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；
    被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。
    又被告丙○○有如上述所載之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○侵占被害人甲
    ○○所遺失之手機後，販賣予知情被告丙○○，造成被害人
    損失，行為實有非議之處，惟念及被告2 人均坦承犯行，態
    度良好，並參以該手機已由被害人領回，有贓物認領保管單
    在卷可佐，所受損害已有減輕，及被告2 人之犯罪手段、目
    的及前科素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知如主文所示易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第349 條第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14432號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街91巷2號5樓之
                        2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路365號
                        居高雄市○○區○○路379巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因侵占、竊盜等案件，經法院判處應執行有期徒刑
    9月確定，嗣經減刑為應執行有期徒刑4月15日確定，於民國
    96年7月16日徒刑執行完畢出監。緣乙○○於99年1月下旬某
    日中午約12時許，在高雄市○○區○○街上某處，拾獲甲○
    ○所有於99年1月20日13時許，在高雄市○○區○○街36號
    遺失之Nokia牌6500型、序號000000000000000號手機1支，
    竟意圖為自己不法之所有，將該手機侵占入己，並即持向丙
    ○○兜售。丙○○經乙○○告知該手機為乙○○所拾獲，係
    來路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，隨即於當日以
    低於市價之新臺幣500元之價格向乙○○購入，並以其使用
    之行動電話門號0000000000號之SIM卡插入該手機供己使用
    。嗣甲○○發現上開手機遺失而報警處理，經警調閱通聯紀
    錄，始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承拾獲上開被害人甲○○之手機時，手機
    內尚插有他人之SIM卡，該手機也因有來電而聲響，而知該
    手機係他人遺失之物，但仍侵占入己，並將該手機便宜賣給
    被告丙○○等語明確。而被告丙○○則供承被告乙○○有告
    訴伊該手機是撿來的，所以才便宜賣伊，拿到該手機時該手
    機內尚插有他人的SIM卡，伊認為是原來失主的SIM卡等語綦
    詳，亦足認被告丙○○主觀上對於該手機係被告乙○○拾獲
    之贓物一情有所認識，仍低價故買之。此外，並有證人甲○
    ○於警詢時證述手機遺失之事實，與該手機之扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、該手機之序號000000000000000號之
    通聯調閱查詢單、被告丙○○之行動電話門號0000000000號
    之使用人資料等在卷可證被告丙○○持有使用被害人所遺失
    之手機之情節，本案事證明確，被告2人之犯嫌堪以認定。
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪，被
    告丙○○所為，則係犯同法第349條第2項之故買贓物之罪嫌
    。被丙○○告曾受徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表可參，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、至移送意旨認被告乙○○有竊取被害人之前揭手機，被告乙
    ○○應係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。惟查，訊據被告
    乙○○已堅決否認上開手機係竊取而來，又被害人於警詢時
    僅指稱其手機遺失，並未具體陳述手機確係遭人竊取及遭竊
    之經過，是依被害人之陳述，僅能證明被害人有遺失手機之
    事實，尚不足以證明該手機係遭人竊取而遺失，更遑論證明
    被告乙○○有竊取該手機，而持有贓物之原因，有竊盜、侵
    占、搶奪、故買贓物等等不一而足，是自難僅以被告乙○○
    持有該手機一節，即遽認被告涉有竊盜犯嫌，惟此與前揭聲
    請簡易判決部分，係同一事實，爰毋庸另為不起訴處分，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  葉  淑  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
