【裁判字號】    99,司拍,833
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第833號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人主張：相對人甲○○向其借款新台幣1,000,000
    元，並以其所有坐落高雄苓雅區○○○段893-37、893-21地
    號土地及其上第4878建號之建物為擔保設定抵押權，經登記
    在案。詎清償期屆至後，相對人甲○○未依約清償，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、本票
    影本1 件為證。
二、按聲請拍賣抵押物應對抵押物之現在所有人為之，此為民法
    第867 條規定抵押權之追及效力所使然。本件聲請人聲請對
    相對人甲○○前所提供設定抵押權之系爭不動產予以拍賣，
    惟查該系爭抵押不動產已於民國99年3 月4 日因信託關係移
    轉予案外人何秋宏所有，此有土地及建物登記簿謄本在卷可
    稽，依前開所述，聲請人執以甲○○為相對人，聲請拍賣抵
    押物自非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
