【裁判字號】    99,簡,274
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第217號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第4行關於
    被告前科之記載更正、補充為「甲○○前於民國96年間，因
    詐欺、毒品案件，經本院以97年度審簡字第4130號、96年度
    訴字第3983號分別判處有期徒刑3 月、10月，嗣本院以97年
    度審聲字第2875號裁定應定執行刑為有期徒刑1 年確定，於
    98年1 月14日縮短刑期執行完畢。」外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上述所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，且
    其於93年、94年間因有竊盜案件，經法院先後判處拘役59日
    、55日之紀錄，有上開前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯
    行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，所竊財物價值非鉅，且已由被害人吉承工業股份有限公
    司領回，有贓物認領保管單可佐，所受損害已有減輕，並斟
    酌其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第217號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路262巷7之3
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國96年間，因詐欺、毒品案件，經貴院以97年
    度審簡字第4130號、96年度訴字第3983號分別判處有期徒刑
    3月、10月確定，2罪經接續執行，於98年1月15日因縮短刑
    期執行完畢出監。詎其猶不知警惕言行，復意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，於99年6月2日上午7時40分許，
    騎乘腳踏車，抵達高雄市○○區○○路60號空屋工地，自行
    進入該空屋1樓隔間內，徒手竊取吉承工業股份有限公司所
    有之電梯零件門垂重3支、安全邊支架擺臂2組（共價值新台
    幣1300元），得手後正將上開電梯零組件置放其所有之腳踏
    車後架上欲載離變賣，旋為在場施作水泥工程之工人許文貴
    發現報警查獲，並在其腳踏車上，扣得甲○○已竊取得手之
    門垂重3支、安全邊支架擺臂2支等物。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中均供承
    不諱，核與被害人即吉承工業股份有限公司課長乙○○指述
    、證人許文貴證述情節相符，並有照片7張存卷可參，復有
    贓物認領保管單1紙在卷足憑，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     6     月    7    日
                        檢察官 陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
