【裁判字號】    99,消債抗,176
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債抗字第176號
聲 請 人即
抗  告  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許俊雄
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  劉江凱
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第五二
五九八號強制執行事件，就聲請人所有坐落高雄市○○區○○段
一○六之六地號土地權利範圍全部，及其上建物三五三九建號，
即門牌號碼高雄市○○區○○路一八八號建物權利範圍全部，暨
同上門牌未辦保存登記建物四○一七號權利範圍全部，不得繼續
強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，前雖經本院以99年度消債更字第176 號
    民事裁定駁回聲請人更生之聲請，惟聲請人已於法定期間內
    依法提起抗告，現由本院審理中。因聲請人所有坐落高雄市
    ○○區○○段106-6 地號土地權利範圍全部，及其上建物35
    39建號，即門牌號碼高雄市○○區○○路188 號建物權利範
    圍全部，暨同上門牌未辦保存登記建物4017號權利範圍全部
    之不動產，已遭聲請人之債權人聲請強制執行，並經本院民
    事執行處定於民國99年8 月16日進行拍賣程序，有聲請人保
    全處分聲請狀及上開拍賣公告在卷可稽，如不為保全處分，
    任由聲請人之債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，
    縱經審理後為准予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目
    的，更生程序亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形，認聲請人
    聲請保全處分請求停止本院98年度司執字第52598 號強制執
    行程序，洵屬必要，應予准許。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                  民事鳳山分庭審判長  法  官 楊富強
                                      法  官 林意芳
                                      法  官 何悅芳
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年8 月10日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
