【裁判字號】    99,簡,84
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2463號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國87年7 月10日執
    行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度
    偵字第17806 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經
    本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾
    向，再經起訴並戒治，戒治部分先經本院以89年度毒聲字第
    8557號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以90年度
    毒聲字第2322號裁定停止戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第
    4692號裁定撤銷停止戒治，而於91年3 月4 日執行完畢釋放
    ，刑案部分則經本院以89年度易字第4989號判決處有期徒刑
    6 月確定」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續
    施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即
    釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正
    施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察
    官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、97
    年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○於上述87年
    7 月10日觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴
    處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於上開時地，有施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為上開二次犯行，均係犯該條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告二次持有甲基安
    非他命以施用，其持有之低度行為均應為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察勒戒及強制戒治，仍未能戒除毒癮，猶漠視法令規定而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟施用毒品行為本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度較低，及其犯後坦承
    犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，及定應執行刑與諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
