【裁判字號】    99,審簡,2255
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第562號、第563 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第7 行補充為「(一)於民國98年6 月2 日16
    時21分在雅虎奇摩‧‧‧」、第13行補充為「(二)於98年6 月
    3 日12時8 分在雅虎奇摩‧‧‧」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。被告甲○○與另案被告顧閎銪2 人間，就上開詐欺取財之
    犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告以其
    申辦之行動電話門號，與顧閎銪共同先後於檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載之犯罪事實(一)、(二)之時間，分別向被害人丙
    ○○、乙○詐取財物，2 次詐欺取財之犯行，犯意各別，時
    間不同，應分論併罰。爰審酌被告不循正當途徑賺取所需，
    竟貪圖私利，共同以詐術之方法侵害被害人之財產法益，實
    非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第562號
                                     99年度偵緝字第563號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路601巷116號9
                        樓
                        居高雄市○鎮區○○街52巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○及顧閎銪（另由桃園地方法院檢察署偵辦中）2人為
    朋友，竟共同意圖為自己不法之所有，及基於詐欺取財之犯
    意聯絡，由甲○○提供其向威寶電信股份有限公司所申辦之
    行動電話門號0000000000號，作為詐騙被害人聯絡之用、顧
    閎銪提供其在桃園縣平鎮市所開立平鎮山仔頂郵局帳號0000
    0000000000號之帳戶，作為詐得不特定人匯款款項之帳戶，
    而分別為下列行為：(一)在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販賣劍湖
    山門票之訊息，並留有上開甲○○所有之行動電話號碼作為
    聯絡之用，致上網瀏覽之丙○○不疑有他，遂陷於錯誤，參
    與競標而得標，於民國98年6月3日7時11分許，在高雄縣仁
    武鄉○○村○○○路499號之統一超商內之中國信託ATM自動
    提款機前，轉帳新臺幣（下同）3000元至上開顧閎銪之帳戶
    內，旋遭甲○○、顧閎銪提領一空；(二)在雅虎奇摩拍賣網站
    上，刊登販賣捷安特自行車（藍、白）碟煞式27速、型號不
    詳之訊息，並留有上開甲○○所有之行動電話作為聯絡之用
    ，致上網瀏覽之乙○不疑有他，遂陷於錯誤，於98年6月3日
    15時53分許，在高雄市○○區○○路89號中都郵局匯款1萬
    元，至上開顧閎銪所有之帳戶內，旋遭甲○○、顧閎銪提領
    一空。嗣經丙○○、乙○發現受騙後，報警處理，始循線查
    獲上情。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告、乙○訴由
    高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於偵查中坦承其與顧閎銪共同詐騙被害人款
    項之事實不諱，核與證人即告訴人丙○○、乙○2人於警詢
    中之證述情節相符，復有威寶電信行動電話預付卡服務申請
    書、郵政自動櫃員機交易明細表、中國信託交易明細表、平
    鎮山仔頂郵局顧閎銪之個人基本資料及客戶歷史交易清單、
    雅虎奇摩列印資料、通聯調閱查詢單等資料在卷足憑。足認
    被告自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。又被告與顧閎銪2人有犯意聯絡及行為分擔，請論予共同
    正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                          檢  察  官    呂幸玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
