【裁判字號】    99,司聲,763
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第763號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十九年度存字第一一○七提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬壹仟伍佰陸拾元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，亦為同法第106 條前段所明定。另因免為假執行所供之擔
    保，係為擔保受擔保利益人因免為假執行所應受之損害，若
    供擔保人全部勝訴確定，或確定無損害發生時，應可謂供擔
    保之原因已消滅，此從最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨亦可得佐證。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間遷讓房屋事件，聲請人前
    遵本院98年度雄簡字第3338號判決，為擔保相對人因免為假
    執行所受之損害，曾提出新臺幣51,560元為相對人供擔保，
    並以本院99年度存字第1107號提存事件提存在案。嗣經本院
    民事執行處通知，聲請人依本院98年度雄簡字第3338號判決
    為相對人供擔保免為假執行，惟查相對人係以確定判決（即
    本院98年度雄簡字第3338號判決暨確定證明書正本）為執行
    名義，依法無假執行及免為假執行之適用，故聲請人前開供
    擔保行為，尚非法定停止執行事由，依法不停止執行；故相
    對人並無可能受有損害之情事，爰聲請返還上開提存物等語
    ，並提出本院99年度存字第1107號提存書、99年5 月6 日雄
    院高99司執瑞字第10998 號民事執行處函等影本為證。
三、經本院依職權調閱相關卷宗審核結果，與聲請人所述相符。
    又相對人係以確定判決為執行名義，依法無假執行及免為假
    執行之適用，故聲請人之供擔保行為依法不停止執行，相對
    人並無可能受有損害之情事，應可認已符合供擔保原因消滅
    之要件，則聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
