【裁判字號】    99,審簡,1577
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7152號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯強制罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年12月1 日7 時5 分許，在高雄縣鳳山市○
    ○○路730 巷6 號五甲龍成宮，見甲○○獨自進入女廁區，
    心生不軌，立即尾隨進入女廁區，並於甲○○如廁完畢打開
    該間廁所門時，基於以強暴妨害人行使權利之犯意，以雙手
    抓住甲○○之手腕及肩膀，將甲○○推往該間廁所內，而妨
    害其行使自由離去之權利，甲○○因而未能自由離去，嗣經
    甲○○奮力抵抗逃出女廁區，奔向廟前廣場之守衛人員吳榮
    郎告知上情，乙○○見狀即騎乘車牌號碼OYS ─062 號機車
    逃逸，途中曾為吳榮郎攔阻仍逃逸，後經甲○○之友人記下
    車號，並報警調閱監視器畫面後循線查獲。
二、被告乙○○固不否認有於前揭時、地，尾隨告訴人甲○○進
    入女廁區，並於告訴人如廁完畢開門之際，與告訴人發生肢
    體拉扯等情，惟矢口否認有何強制犯行，辯稱：伊在廁所洗
    手台發現新臺幣（下同）100 元，誤以為係告訴人所遺失，
    遂進入女廁區欲詢問告訴人，豈料告訴人誤會伊欲性侵即毆
    打伊，伊只有用雙手阻擋沒有還手云云，惟查，被告當時以
    雙手抓住告訴人，欲強推告訴人入女廁之事實，業據證人即
    告訴人甲○○迭於警詢、偵訊時指訴不移，均證稱：我上完
    廁所打開門，被告就在廁所門外等我，他臉往前傾，雙手往
    前推要推我進去廁所內，我就用手拼命將他推開並大喊救命
    ，他只說要跟我講話，沒有說要還我100 元等語（見偵卷第
    7 頁），核與卷附之監視錄影翻拍照片所示（見警卷第14頁
    ），告訴人當時右手手腕及肩膀均遭被告以雙手抓住，並拉
    往被告一情相符，且證人甲○○自陳與被告素不相識而無仇
    隙（見警卷第10頁），自無蓄詞誣攀被告之動機、必要，是
    其證詞應非虛妄，反觀被告所辯欲詢問告訴人是否遺失100
    元乙節，已為告訴人所否認，業如前述，又其陳稱係遭告訴
    人毆打方以雙手阻擋，沒有還手云云，更與前揭照片中所顯
    現告訴人未有任何揮打被告動作之景象不合。加以無正當理
    由不應進入異性專用廁所，乃眾所週知之常識及禮教，如有
    違反，極可能引人側目或遭誤會意圖不軌，亦為常人所得以
    想見，被告係一智慮正常之成年男性，並清楚知悉該處男女
    廁所乃分隔而設，為其於警詢時自承明確（見警卷第3 頁）
    ，對上述廁所禮儀自當知之甚詳，是果被告真欲交還100 元
    ，在女廁區門口待告訴人步出即可，詎其捨此不為，反刻意
    尾隨獨自前往如廁之告訴人進入女廁區內，且就為何如此急
    於一時，僅答稱：一時沒有想到、當時沒有考慮到云云（見
    警卷第3 頁、偵卷第6 頁），顯有違常理，尤難憑採，故本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要（最高法院28年上字第36
    50號判例意旨參照）。本件被告以不法腕力強推告訴人往女
    廁內，阻止告訴人自由離去，而妨害其行使自由離去之權利
    ，核其所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被
    告所為令告訴人受有極大驚嚇，心靈受創甚深，於偵訊時尚
    表示不願再見到被告等語，所為應予相當非難，兼衡其否認
    犯行，暨其僅於82年間有賭博前科，此外別無其他犯罪紀錄
    之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第304 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304 條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
