【裁判字號】    99,簡,276
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第219 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行增列被告前科為「甲○○前於民
    國96年間因竊盜等案件，經本院96年度簡字第6400號判處有
    期徒刑6 月確定；嗣於97年間復因竊盜案件，分別經本院97
    年度審簡2601判處有期徒刑4 月及97年度易字第698 號判處
    有期徒刑7 月確定後，經本院以97年度審聲字第3134號裁定
    併應執行有期徒刑10月，上開案件接續執行，甫於98年9 月
    21日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有…」」，同欄第3 行末補充為「乙○○所使用之腳
    踏車（價值約新台幣5000元）」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1項 之普通竊盜罪
    。又被告有如上述所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告隨意竊取他人腳踏車，
    欠缺尊重他人財產權益之觀念，其行為已對他人財產安全、
    社會治安造成影響，所為實屬不該，，且其有多次竊盜之前
    科紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行顯未能知
    所警惕、悔悟，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，且所竊財
    物已由被害人乙○○領回，有贓物認領保管單在卷可參，未
    造成進一步之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第219號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年6月1日中午12時30分許，在高雄市○○區○○路大遠百百
    貨公司停車場腳踏車停放處，因見乙○○所使用之腳踏車停
    放該處，且未上鎖，認有機可趁，遂徒手竊取之，得手後供
    己代步之用。嗣於99年6月2日下午1時30分許，甲○○騎經
    高雄市○鎮區○○路與凱旋路路口時，因形跡可疑，為警當
    場查獲，並扣得前開腳踏車1輛。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人乙○○指述情節相符，且有贓物認領保管單1紙及
    照片1張附卷可稽，足認被告自白核與事實相符，本件事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                        檢察官 陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
