【裁判字號】    99,交簡,698
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18875 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實，除犯罪事實欄一第3 行「竟仍騎乘車牌號
    碼XQ6-418 號重型機車上路」應補充為「竟仍於同日21時56
    分許，騎乘車牌號碼XQ6-418 號重型機車上路」。
二、上開酒後騎乘機車，嗣為警攔檢測得其呼氣酒精濃度達每公
    升1.10毫克之事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並
    有酒精濃度呼氣測試報告、舉發違反道路交通管理事件通知
    單在卷可佐，此部分事實自堪認定。至其雖於警詢時辯稱：
    喝酒對伊騎車沒有影響云云，惟查，被告駕駛有蛇行、車身
    搖擺不定、轉彎半徑過大或過小、駕駛操控能力欠佳等情形
    一節，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷可
    憑，則其騎車時是否具安全駕駛之能力，顯堪質疑。又根據
    「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼
    氣酒精濃度達0.25 mg/L ，肇事率為一般正常人之2 倍，若
    達0.55 mg/ L，肇事率為10倍，濃度達0.85mg /L 者，肇事
    率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯
    木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研
    討一文）。被告之呼氣酒精濃度高達1.10mg / L，其肇事率
    超過一般正常人之50倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明，
    是其所辯前詞，乃非可採。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國88年間因酒後駕車犯行
    ，由本院以89年度鳳簡字第44號判處有期徒刑4 月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，
    仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.10毫克，已不能安全駕
    駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成
    極大威脅，所為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
