【裁判字號】    99,審簡,2228
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9585號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋麻將
壹副、骰子參粒及賭資新臺幣壹仟陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段賭博罪。本院審酌被告4 人在公共場所
    賭博財物，助長賭風，均所為非是，惟念其等犯後均坦承犯
    行，態度良好，及其前科素行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易服勞役折算標準，以示懲儆。扣案之
    象棋麻將1 副、骰子3 粒及賭資現金新臺幣1600，分別係當
    場賭博之器具及在賭檯扣得之財物，業據其等供承在卷，俱
    應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9585號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路33巷44號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○街102號
                        居高雄市三民區○○○街3巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前金區○○○路234號6樓之
                        3
                        居高雄市○○區○○街89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  67歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街461巷12弄30
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○、丙○○、丁○○、甲○○於民國99年2 月9 日10時
    許，在高雄市三民區○○○路之鼎金公園公共場所內，以俗
    稱「象棋麻將」方式賭博財物，賭法為丟骰子決定順序，每
    人各發4 顆象棋，每人依順序輪流抽1 顆象棋並打出1 顆象
    棋，若手中象棋可組合成一對一順即可胡牌（2 顆一樣叫對
    ，3 顆不一樣成順序或3 顆一樣都叫順），贏法又可分成自
    摸（自己摸牌）以及胡牌（他人放槍），放槍的要付給贏家
    新台幣（下同）50元，自摸則其他三家要各支付100 元。嗣
    於同日11時35分許，經警實施臨檢當場查獲，並扣得賭具象
    棋麻將1 副、骰子3 粒及賭資1,600 元。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告4 人於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，並有現場照片7 張附卷及扣案之象棋麻將1 副、骰子3 粒
    及賭資1,600 元可證，本件事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    嫌。扣案賭具象棋麻將1 副、骰子3 粒及賭資1,600 元，為
    當場賭博之器具及賭檯上之財物，請依刑法第266 條第2 項
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢  察  官   劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
