【裁判字號】    99,聲,662
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第662號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反兒童及少年性交易防治條例案件，聲請宣
告沒收（99年度執聲字第2217號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻漫畫書壹本、紙箱壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人涉犯刑法第235 條第1 項散布猥褻漫
    畫書罪嫌( 緩起訴書誤載為販賣猥褻物品罪嫌) ，查扣漫畫
    書1 本、紙箱1 個，因被告緩起訴處分期滿，爰依刑法第
    259 條之1 規定聲請裁定沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查受刑人因妨害風化案件，經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 規定，以97年度偵字第14722 號為緩起訴處分，且經緩
    起訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書及臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 紙在
    卷可稽。又如主文所示之物，係供被告犯本件所用之物，業
    據被告於警詢時供承在卷，且員警假意購買上開猥褻漫畫書
    ，係基於蒐證之目的，始支付價金取得猥褻漫畫書，其並無
    購買之真意，與被告無移轉所有權之意思合致，是上開扣案
    物仍屬被告所有，是檢察官以其屬被告所有供犯罪所用之物
    ，聲請宣告沒收，於法有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
