【裁判字號】    99,審簡,2291
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○
被      告  丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8620號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹
副及賭資現金新臺幣陸佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○、丁○○所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段賭博罪。本院審酌被告4 人在公眾得出入
    之場所賭博財物，助長賭風，均所為非是，惟念其等犯後均
    坦承犯行，態度良好，及其等前科素行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。扣案之天九牌1 副（共32張）及賭資現金新臺幣690 元
    ，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，俱應依刑法第
    266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8620號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市旗津區○○○路713巷8弄17
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區鎮○○街106巷8號4
                        樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○    男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市旗津區復興巷17之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路100巷6之4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○、甲○○、乙○及丁○○，於民國99年2月10日14時
    許，在高雄市前鎮區○○○○路「漁業大樓」旁之公眾得出
    入人行道上，以1副天九紙牌作為賭具賭博財物。賭法為每
    人先發3張牌，再依序出2張牌、1張牌比點數大小，前後2次
    出牌均勝者，即為贏家。輸家則須付贏家新台幣(下同) 20
    元，以此賭法論定輸贏。嗣於同日14時55分許，為警於上開
    地點當場查獲，並扣得天九紙牌1副(共32張)及賭資共690元
    。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○、乙○及丁○○於
    警詢時及本署偵查中坦承不諱，復有天九紙牌1副（共32張
    ）、賭資690元扣案及高雄市政府警察局前鎮分局搜索扣押
    筆錄1份、扣押物品目錄表1紙、現場照片4張附卷為憑。足
    認被告等4人之自白與事實相符，本件事證明確，被告等4人
    之犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○及丁○○所為，均係犯刑法第
    266條第1項前段之普通賭博罪嫌。請審酌被告丙○○、乙○
    及丁○○並無前科、被告甲○○雖曾犯要塞堡壘地法罪，惟
    係於79年間所犯，距今已有二十年之久、本件所犯情節尚微
    及被告等4人犯後均坦承犯行等一切情狀，量以適當之刑。
    至扣案之天九紙牌1副（共32張）係當場賭博之器具、賭資
    690元係在賭檯之財物，均請依刑法第266條第2項之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    17    日
                              檢  察  官   劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
