【裁判字號】    99,審簡,2229
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  志明
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8244號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、志明、丙○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
壹副及賭資新臺幣壹佰玖拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「丁○○」均更正為「志明」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○、志明、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人在公眾得出
    入之場所賭博財物，有礙社會善良風俗，惟賭博犯行性質上
    僅係處分自己財物，對社會所造成之危害並非直接、鉅大，
    且犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，並斟其等前科素行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。扣案之撲克牌1 副及賭資新臺幣190 元，係當場賭
    博之器具及在賭檯之財物，業據其等於警詢中供述明確，應
    依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8244號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街20巷4之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路575巷8之1
                        號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路574巷3號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路579巷19之1
                        號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○、丁○○、乙○○、丙○○等4 人，於民國99年2 月
    9 日15時許，在高雄縣鳳山市○○○路576 巷「中庭公園」
    之公共場所，以撲克牌為賭具，以俗稱「13張」即每人各拿
    13張牌比大小之賭法，每回輸贏新臺幣（下同）20元，共同
    賭博財物。嗣於同日16時35分許，為警在上開處所當場查獲
    ，並扣得賭具撲克牌1 副及賭資190 元。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○、丁○○、乙○○及丙○○4 人均坦承不諱
    ，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、檢查紀錄表各1 份及現
    場照片5 張附卷可稽，另有賭具撲克牌1 副及賭資190 元等
    物扣案可資佐證。是被告4 人在公共場所賭博財物之事實，
    應堪認定。
二、核被告甲○○、丁○○、乙○○及丙○○4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段賭博罪嫌。扣案賭具撲克牌1 副及
    賭資190 元，請依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢  察  官    劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
