【裁判字號】    99,司促,38809
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38809號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬柒仟玖佰參拾壹
    元，及自民國九十九年二月一日起至清償日止，按年息百分
    之一點五五計算之利息，暨自民國九十九年三月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○邀同債務人甲○○為連帶保證人於民國92
      年9 月17日簽立放款借據（就學貸款專用）一紙，向債權
      人申請借款額度30萬元正，用以繳付債務人乙○○就讀國
      立高雄大學政治法律學系在職專班應繳學雜各費，額度動
      用期限自民國92年12月26日起至借款人完成前述學業之日
      止。並自學業通常應完成日後滿一年之日之次日起，按每
      一學期借款得有一年償還期間之原則，依年金法按月平均
      攤還本息。
    (二)又債務人乙○○累計已申請撥付代繳學雜各費共為157,
      634 元，嗣債務人於民國95年6 月間完成學業，依借據第
      四條第一款之約定，應自民國96年7 月1 日起至103 年7
      月1 日止，依年金法按月平均攤還本息，均按年息1.55％
      計算，以每個月為一期，如有一期未履行時，即視為全部
      到期。逾期交付借款本息，除按約定利率支付利息外，並
      按借據之約定，逾期六個月以內按約定利率10％，逾期超
      過六個月部分按約定利率20％加付違約金。
    (三)詎上項借款債務人乙○○迄今尚共積欠本金117,931 元及
      應付利息、違約金，履經催索均未獲置理。又債務人甲○
      ○既為連帶保證人自應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
