【裁判字號】    99,審簡,2845
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8411號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一末行補充「（所涉傷害部分業據告訴人乙
    ○○撤回告訴）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪。爰審酌被告因飲酒後涉嫌不法行
    徑，而遭員警查證身分及執行管束，竟未予配合，於警員乙
    ○○依法執行職務時，對於警員施用強暴行為，並造成乙○
    ○受有上揭傷害（傷害部分業據告訴人乙○○撤回告訴），
    其藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，嚴重危害公務
    員之人身安全及公務之執行，殊無足取，自應受相當程度之
    刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，且業與員警乙○○就傷害
    部分達成和解，有調解案件撤回告訴狀及和解書各1 紙在卷
    可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、至聲請簡易判決處刑意旨略以：被告於聲請書犯罪事實欄所
    載時、地，腳踢告訴人洪慶隆，致其受有聲請書所載之傷害
    ，因認被告所為另犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。查本件
    被告前揭所涉普通傷害部分，依刑法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人具狀撤回傷害部分之告訴，有撤回
    告訴狀1 紙附卷足稽，本應就此部分為被告不受理之諭知，
    然依聲請意旨所示，此部分與被告上開經本院論罪科刑部分
    ，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8411號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南縣下營鄉○里村○○街117巷1
                        8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月3日23時許飲酒後，在高雄市○鎮區○
    ○路與廣西路口與友人發生爭執並相互拉扯，經高雄市政府
    警察局前鎮○○○○路派出所（以下稱一心路派出所）員警
    據報後前往現場勸導制止，因甲○○不聽勸導且大聲咆哮，
    員警為維護道路行車秩序及甲○○人身安全，乃於同日23時
    10分許對甲○○執行管束並以警車載至一心路派出所查證身
    分，詎甲○○於同日23時26分許，在一心派出所內，因不滿
    員警乙○○手持攝影機錄影存證，明知乙○○係正在依法執
    行職務之公務員，竟基於妨害公務之故意，以腳踢乙○○之
    腹部，致乙○○受有左上腹部挫傷瘀紅約8×6公分之傷害。
二、案經乙○○告訴及高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌───┬──────────┬────────────┐
│編號  │證據                │待證事實                │
├───┼──────────┼────────────┤
│1     │被告甲○○於警詢及本│被告於上開時、地，因酒後│
│      │署偵查中之自白。    │遭員警帶往派出所執行管束│
│      │                    │並查證身分時，以腳踢告訴│
│      │                    │人乙○○之事實。        │
├───┼──────────┼────────────┤
│2     │證人林國清、乙○○於│被告於上開時、地，因酒後│
│      │本署偵查中之證述。  │鬧事遭員警帶往派出所執行│
│      │職務報告2份。       │管束並查證身分時，以腳踢│
│      │                    │告訴人乙○○之事實。    │
├───┼──────────┼────────────┤
│3     │乙○○之乃榮醫院驗傷│乙○○受有傷害之事實。  │
│      │診斷書1份、受傷照片 │                        │
│      │7張。               │                        │
├───┼──────────┼────────────┤
│4     │蒐證錄影光碟1片、光 │佐證全部犯罪事實。      │
│      │碟翻拍照片4張、本署 │                        │
│      │檢察事務官勘驗報告1 │                        │
│      │份。                │                        │
└───┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，及同
    法第135條第1項妨害公務罪嫌。被告以1行為同時觸犯上開2
    罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定從一重處斷。
三、至移送意旨認：被告於上開時間為警帶往一心路派出所執行
    管束時，基於妨害公務之故意，與警方拉扯，致值勤員警林
    國清受有右食指、中指擦傷約1公分及0.8公分長之傷害（傷
    害部分未據告訴），並對值勤員警出言不遜云云。惟經本檢
    察官指揮檢察事務官勘驗前揭蒐證光碟，勘驗結果如下：23
    時27分55秒，鏡頭面對被告（即白衣男子），周圍有4名制
    服員警環繞，被告左側員警以右手放在被告左肩制止狀，被
    告右側戴冒員警（即林國清）右手壓在被右肩、左手拉住被
    告銬在後方之手、強制被告坐下，被告不願，左側員警改以
    右手掌推壓被告胸腹部，左膝蓋壓住被告右大腿，推壓數次
    ，被告仍不願坐下，23時28分7秒，畫面左側員警（即林國
    清）改以雙手拉住被告被銬後方之雙手，又改以左手拉住被
    告手，23時28分11秒被告主動坐下，員警放手並於23時28分
    12秒稍提起右手瞄了一眼旋即放下等情，有本署檢察事務官
    勘驗報告1份在卷可憑。而林國清固提出乃榮醫院驗傷診斷
    書1紙證明其右食指、中指分別受有約1公分及0.8公分長之
    擦傷，惟縱使林國清係因執行勤務而受有前開傷害，然林國
    清強制被告坐下時，被告雖不願配合坐下，但並未極力掙扎
    反抗，且當時被告雙手已遭警銬銬住，無從與員警拉扯，是
    難認被告此部分行為係對依法執行職務之員警施以強暴而構
    成妨害公務罪嫌。又上開光碟勘驗結果，固可聽見被告於當
    日23時19分許不時口出穢言、大聲叫囂，惟從畫面中無法判
    斷被告辱罵之對象係何人，且光碟中除被告之聲音外，尚可
    聽見被告之不詳友人（在拍攝畫面範圍外）不斷出言勸導安
    撫被告，尚無法判定被告當時係辱罵勸導伊之友人，抑或是
    基於侮辱公務員之犯意辱罵在場執行公務之員警，復查無其
    他積極證據可資佐證，尚難僅憑上開錄影光碟即認被告涉有
    侮辱公務員之犯行。惟此2部分若成立犯罪，與上開起訴部
    分分別具有事實上一罪及裁判上一罪之關係，爰不另為不起
    訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              檢察官      朱婉綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
