【裁判字號】    99,審交簡,3505
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
175 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第668 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄一被告前科應補充
    並更正為「甲○○前於民國97年間因傷害案件，經臺灣雲林
    地方法院以97年度港簡字第317 號判決判處有期徒刑3 月，
    並經同院以98年度簡上字第35號駁回上訴確定，於98年10月
    28日入監執行，99年1 月27日縮刑期滿執行完畢」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有上開前科紀錄，於99年1 月27日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克，顯已無法安全駕駛之情
    形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害
    之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
