【裁判字號】    99,司促,38019
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38019號
債  權  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳佰貳拾萬捌仟柒佰零
    壹元，及自民國九十七年十月十五日起至清償日止，按年息
    百分之二點八八計算之利息，暨自民國九十七年十一月十五
    日起至清償日止，依新台幣壹萬陸仟參佰捌拾壹元，按年息
    百分之十八點二五計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，如對債務人甲○○之財產強制執行無效果時，由債
    務人乙○○給付之，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
