【裁判字號】    99,審簡,1580
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1580號        
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8409號、8605號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一編號1 至6 所示之物，均沒
收。又犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二編號2 至5 所示之物，均沒
收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案如附表一編號1 至6 及附表二編號2 至5 所示之物，均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○為係址設高雄市苓雅區○○○路360 號之gold俱樂部
    SPA 館（商業登記名稱：「金色美容名店」）之負責人，其
    基於意圖使成年女子與他人為性交行為而媒介、容留以營利
    之犯意，於民國99年3 月3 日20時20分許，接待來店消費之
    男客胡乃勝至該店506 號包廂，並媒介、容留其所僱請之成
    年女美容師翟夢薇進入該包廂，從事俗稱「全套性交易」（
    即男女性器接合或女子為男子口交）之性交行為，欲藉此向
    胡乃勝收取30分鐘新臺幣（下同）1200元之性交易費用，並
    抽取其中400 元以牟利。嗣為警於同日20時40分許，在上址
    實施臨檢，而在506 號包廂內查獲尚未完成性交易之胡乃勝
    、翟夢薇，並扣得如附表一所示之物。
二、甲○○於上開時間為警查獲後，仍不知悔悟，復基於意圖使
    成年女子與他人為性交行為而媒介、容留以營利之犯意，先
    後於99年3 月6 日20時40分許、20時55分許、21時許，分別
    接待來店消費之男客林奕宏、辛啟川、黃建今至該店508 號
    、306 號、506 號包廂，並各媒介、容留其所僱請之成年女
    美容師翟夢薇、林秀玉、吳淑貞進入上開3 包廂，為前揭3
    位男客從事性器接合或口交之性交行為，欲藉此向林奕宏、
    辛啟川、黃建今收取30分鐘1200元之性交易費用，並抽取其
    中400 元以牟利。嗣為警於同日21時10分許，在上址實施臨
    檢，而在306 號包廂內查獲正進行口交性服務之林秀玉與辛
    啟川；另在506 號包箱內查獲甫完成口交、性器接合等性交
    行為之黃建今、吳淑貞；又在407 號包廂內查獲已完成口交
    、性器接合等性交行為之林奕宏、翟夢薇，並扣得如附表二
    所示之物。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之供述、於偵查中之自白。
  (二)證人即男客胡乃勝、辛啟川、黃建今、林奕宏於警詢之證述
    、證人即女服務生翟夢薇、林秀玉、吳淑貞於警詢之證述。
  (三)營業場所檢查紀錄表、臨檢紀錄表各1 份、扣押筆錄、搜索
    扣押筆錄各1 份、扣押物品目錄表2 份、99年3 月3 日查獲
    之現場照片20張、99年3 月6 日查獲之現場照片30張、商業
    登記抄本1 紙。
四、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，均係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利
    容留性交罪。此罪之犯罪構成要件乃以行為人主觀上有營利
    及使男女與他人為性交或猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、
    容留或媒介之行為為已足，屬於形式犯。故行為人只要以營
    利為目的，有使男女與他人為性交或猥褻行為之意圖，而著
    手引誘、容留或媒介行為，即構成犯罪，至於該男女與他人
    是否有為性交或猥褻之行為，則非所問（最高法院98年度台
    上字第5244號判決意旨參照）。是被告於99年3 月3 日既已
    意圖使女子與他人為性交行為以營利，而著手媒介、容留男
    客胡乃勝與女美容師翟夢薇為性交行為，即該當此罪，縱該
    2 人撫摸生殖器官之際，即為警當場查獲，致未完成性交行
    為，仍無解於其犯行。被告2 次圖利媒介性交之低度行為，
    各為圖利容留性交之高度行為所吸收，均不另論罪。聲請簡
    易判決處刑意旨雖認被告所為僅構成圖利媒介性交罪，惟於
    事實欄已載明被告媒介後，容留前述男客及女美容師在該店
    包廂內為性交行為之事實，本院自應予以審理。
  (二)復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決參照）。又刑法第231 條第1 項之罪，以意圖
    營利為其構成要件要素，而營業牟利者，本質上即具有反覆
    性，因此，被告於99年3 月6 日20時40分許、20時55分許、
    21時許，分別媒介、容留店內女美容師翟夢薇、林秀玉、吳
    淑貞各與男客林奕宏、辛啟川、黃建今為性交行為，僅係基
    於單一營利之意圖，在密切接近之時間及空間內反覆從事性
    質類似之犯行，在行為概念上，縱有多次媒介容留以營利之
    舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。
  (三)又按集合犯，除於客觀上須有反覆實行之多數犯罪行為，且
    各行為間，有一定程度之密切接近關係外，主觀上，該多數
    犯罪行為須係出於行為人一個概括決意，始足當之。被告於
    99年3 月3 日之圖利容留性交犯行為警查獲後，其主觀上實
    行多次媒介、容留性交犯行之概括犯意，已因為警臨檢查獲
    而中斷，是其另於99年3 月6 日再犯之圖利容留性交犯行，
    即難謂與前次犯罪係出於同一概括決意，尚無集合犯之適用
    ，所犯上開2 圖利容留性交罪，犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰。聲請人認應論以集合犯之包括一罪，容有誤會。
  (四)爰審酌被告為貪圖不法利益，媒介、容留成年女子與男客從
    事性交行為，敗壞社會善良風氣，且第一次為警查獲後，竟
    無視於員警之查緝，旋於2 日後再為同一犯行，所為誠屬不
    該，然念其均坦承犯行，暨其媒介容留之次數（4 次）、犯
    罪所得（每次400 元）、除於79年間有賭博前科外，別無其
    他犯罪紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之
    折算標準。末扣案如附表一編號1 至6 及附表二編號2 至5
    所示之物，均為被告所有，供本案犯罪所用之物，業據其自
    承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。至扣案如附表一編號7 至8 及附表二編號1 所示之物，因
    被告否認為其所有，復非違禁物，爰均不予宣告沒收，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  戴金龍

附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條第1 項前段：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。

附表一
┌──┬───────────┬──────┐
│編號│   物           品    │數 量 單 位 │
├──┼───────────┼──────┤
│ 1  │員工名冊              │1 本        │
├──┼───────────┼──────┤
│ 2  │員工電話簿            │1 本        │
├──┼───────────┼──────┤
│ 3  │客人名冊              │1 本        │
├──┼───────────┼──────┤
│ 4  │記帳簿                │1 本        │
├──┼───────────┼──────┤
│ 5  │出勤卡                │11張        │
├──┼───────────┼──────┤
│ 6  │遙控器                │1 個        │
├──┼───────────┼──────┤
│ 7  │潤滑油                │1 瓶        │
├──┼───────────┼──────┤
│ 8  │未使用保險套          │33個        │
└──┴───────────┴──────┘
附表二
┌──┬───────────┬──────┐
│編號│   物           品    │數 量 單 位 │
├──┼───────────┼──────┤
│ 1  │保險套                │104個       │
├──┼───────────┼──────┤
│ 2  │客人聯絡簿            │2 本        │
├──┼───────────┼──────┤
│ 3  │客人聯絡資料          │14張        │
├──┼───────────┼──────┤
│ 4  │日報表                │1 張        │
├──┼───────────┼──────┤
│ 5  │臨檢燈遙控器          │1 個        │
└──┴───────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
