【裁判字號】    99,上訴,1325
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1325號
上  訴  人
即  被  告  黃玉真
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審訴字
第1627號中華民國99年7 月6 日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署99年度偵字第5176、8991、9281號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以竊
盜、加重竊盜、搶奪、過失致重傷、肇事逃逸等共十罪，分別量
處徒刑並定應執行有期徒刑4 年後，具狀提起上訴，上訴理由狀
僅空言指摘：上訴人犯後深具悔意，自首犯行，原判決量刑過重
，上訴人急欲與被害人和解，請從輕發落，給予上訴人痛改前非
之機會云云，有上訴狀在卷可按。上訴人並非依據卷內訴訟資料
提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或
違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2
項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯
屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
搶奪、肇事逃逸部分部分如不服本判決應於收受本判決後10日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後
10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
