【裁判字號】    99,附民上,33
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  嘉賀保全股份有限公司
訴訟代理人  丁○○
兼  代表人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服台灣高
雄地方法院中華民國99年5 月27日第一審附帶民事訴訟判決（99
年度附民字第178 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
二、被上訴人陳述略稱：其無詐欺行為，原審已為無罪之判決，
    並聲明上訴駁回。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟詐欺部分，本院維持原審判決，駁回檢察官之上
    訴（99年度上易字第622 號）。原判決依照首開規定，駁回
    上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合。上訴人上訴沒
    有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官 林正雄
                                      法  官 黃壽燕
                                      法  官 張意聰
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官 林淑敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
