【裁判字號】    99,交聲,305
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第305號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國99年6 月28日所
為之竹監苗字第裁54-Z00000000號處分（原舉發案號：公警局交
字第Z00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次
    按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。又處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定甚明。而送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第72條第1 項前段、第73條第1 項亦定有明文。據此，
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，倘已依上開規定將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員，即已發生合法送達之效力。至同居人、受雇人
    或應送達處所之接收郵件人員何時將文書轉交應受送達人，
    於合法送達之效力不生影響。
二、經查，原處分機關竹監苗字第裁54-Z00000000號裁決書係於
    民國99年7 月1 日送達至異議人位在桃園縣大溪鎮○○里○
    ○路760 巷90號之戶籍地址，由異議人之同居人即其母簡蕭
    阿嬌代為簽名收受等情，有交通部公路總局新竹區監理所苗
    栗監理站送達證書影本1 份在卷可稽，堪認上開裁決書業已
    符合行政程序法第72條第1 項前段規定為送達，而自送達之
    日即99年7 月1 日起發生送達之效力。又依道路交通管理處
    罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦
    法第12條定有明文。而當事人非居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），且非居住於受理
    聲明異議案件法院之管轄區域者，應依法院訴訟當事人在途
    期間標準第2條第1 款中之居住地地方院管轄區域內之「地
    方法院在途期間」欄所載日數，再加受理聲明異議案件法院
    管轄區域之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期
    間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第3 目亦規
    定甚明。查本件異議人之居住地址即桃園縣大溪鎮○○里○
    ○路760 巷90號與位於苗栗縣苗栗市之原處分機關非在同一
    鄉鎮市內，亦非屬本院之管轄區域內，依上揭規定，其在途
    期間為3 日。是異議人倘對上開處分不服，依前揭規定，自
    應於裁決書合法送達之翌日即99年7 月2 日起算，計至99
    年7 月21日，另加計3 日之在途期間後，至遲應於99年7 月
    26日（因末日99年7 月24日適逢星期六，99年7 月25日又係
    星期日，故不算入，而延至同年7 月26日即星期一）之異議
    屆止日向原處分機關提出聲明異議狀，方屬合法，惟異議人
    竟遲至99年7 月29日始向原處分機關遞狀聲明異議，有聲明
    異議狀之收文章戳記可證，故其聲明異議顯已逾期，不合法
    律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異
    議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    9    日
                  交通法庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年     8     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
