【裁判字號】    99,苗交簡,492
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第492號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴人所受傷勢，
    及迄今尚未賠償告訴人所受損失，雙方亦未達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2868號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉義和村7鄰淋漓坪79
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月26日20時45分許，駕駛車牌號碼2F-3
    595號自用小客車，沿苗栗縣大湖鄉○○路由東往西方向行
    駛，途經該路與民生路交岔路口時，本應注意車輛行至閃光
    黃燈號誌之交岔路口，應減速注意左方來車；且轉彎車應讓
    直行車先行並應至交岔路口中心點方可左轉，而當時雖屬晚
    間但車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，依其智識、能
    力並無不能注意之情事，竟疏未注意行經該肇事岔路口，未
    注意左方來車，即貿然提早左轉彎欲沿民生路往南方向行駛
    ，適有乙○○駕駛車牌號碼PE5-460號重型機車，沿民生路
    由南往北方向行駛，亦疏未注意行經閃光紅燈號誌之交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備，及未注意車前狀況，
    即貿然向前行駛，致機車車頭與小客車左後側發生擦撞，造
    成乙○○人車倒地，並受有左下肢多處挫壓傷及擦傷、左足
    撕裂傷2公分及左下肢腫脹等傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
       犯罪證據
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵訊之指訴。
（三）診斷證明書1份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1份。
（五）現場照片11張。
（六）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會出具之函文暨所附
      鑑定意見書1份（被告為肇事主因，告訴人為肇事次因）
      。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。被告於肇事後留在現場，並承認肇事一節，有苗栗縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可參，
    被告應符合自首規定，得依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
