【裁判字號】    99,聲,633
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第633號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
51號、97年度毒偵字第979 號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零肆貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，業經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分（97年度毒偵字第979 號
    ），惟查扣案之第一級海洛因壹包（驗餘淨重0.0042 公克）
    ，核為違禁物，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開
    違反毒品危害防制條例案件，業由聲請人以97年度毒偵字第
    979 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽；次
    查，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重0.0042公克），經行政院
    衛生署草屯療養院鑑驗結果，呈海洛因反應，有行政院衛生
    署草屯療養院鑑定書1 紙在卷可稽（見97年度毒偵字第979
    號卷第68頁），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所定之第一級毒品；另有扣押物品清單1 紙（詳見同上卷第
    46 頁 ）、查獲照片15張（詳見同上卷第50頁至第57頁）附
    卷可考。是聲請人之聲請，核無違誤，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年     8     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
