【裁判字號】    99,苗交簡,500
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第500號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第115號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷，惟未救護被害人即自行逃逸，
    應予非難、犯後坦承犯行、已與被害人達成和解，併參酌其
    生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，其因一時失慮致罹刑典，已與告訴人達成和解，告
    訴人並已具狀請求撤回告訴，經此起訴審判，當知所警愓，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
      1 款。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第115號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮龍坑里15鄰十班坑16
                          9之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年2月26日20時許，騎乘車號N7N-026號重型
    機車，沿苗栗縣苗栗市○○○路由北往南方向行駛，行經文
    發路口左轉時，疏未注意車前狀況並讓直行車先行，適有甲
    ○○騎乘車號GR2-229號重型機車，搭載妻乙○○○沿文發
    路由南往北對向方向行駛行經該路口，二車發生碰撞，造成
    甲○○及邱胡鳳珠受傷（過失傷害部分已撤回告訴，另為不
    起訴處分），丙○○雖亦受有右臉部裂傷等傷勢，然無立即
    危險，竟將機車棄置於現場，徒步到附近修理場借電話，電
    請不知情之配偶將其送醫而逃離現場。
二、案經甲○○及乙○○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦
    。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警、偵訊時坦承不諱，經
    核與告訴人甲○○、邱胡鳳珠指訴情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、調查表（一）（二）及現場照片、告訴人2人
    之診斷證明書各1份在卷，被告罪嫌可以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
