【裁判字號】    99,交聲,279
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第279號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國99年5 月6 日所
為之竹監苗字第裁54-AEY307329號處分（原舉發案號：北市警交
字第AEY307329號）、竹監苗字第裁54-AEY307330 號處分（原舉
發案號：北市警交字第AEY307330號）、竹監苗字第裁54-E00000
000 號處分（原舉發案號：苗縣警交字第E00000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按行政機關如不能依行政程序法第72條及73條之規定，將文
    書送達於當事人本人或將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。如由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關，行政程序法第74條第1 項及第2 項規定甚
    明。且依前開規定所為之寄存送達，無論應受送達人實際上
    於何時受領文書，均以寄存之日，視為收受送達之日，而發
    生送達之效力（最高行政法院97年度裁字第2149號判決意旨
    及法務部93年4 月13日法律字第0930014628號函釋參照）。
二、次按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。而依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。另道路交通異議案
    件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，應依法院訴訟當事人
    在途期間標準第2 條第1 款中之地方法院在途期間欄所載日
    數，扣除在途期間，同標準第4 條亦有明定。
三、經查，原處分機關所為本件竹監苗字第裁54-AEY307329號、
    第裁54-AEY307330號、第裁54-E00000000號裁決書經交由郵
    政機關送達於異議人甲○○之戶籍地址即苗栗縣頭份鎮○○
    里○○路732 號5 樓，因未獲會晤異議人本人，亦無受領文
    書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件之人，故分別
    於99年5 月12日、99年5 月12日及98年7 月3 日將上開裁決
    書以寄存送達方式，寄存於苗栗縣頭份郵局，並作送達通知
    書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份置於該
    受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有異議人
    個人戶籍資料查詢結果、交通部公路總局新竹區監理所苗栗
    監理站送達書證影本3 份在卷可考（見本院卷第22至24頁）
    ，且上開寄存送達地址確為異議人之住所地，亦為異議人於
    聲明異議狀載述甚詳（見本院卷第1 頁），則依上開行政程
    序法第74條規定，應以寄存之日期視為收受送達之日期，而
    發生送達之效力（法務部法律字第0920026106、09200342
    28、0930014628號函意旨參照）。故上開裁決書已分別於99
    年5 月12日、99年5 月12日及98年7 月3 日合法送達，異議
    人如對上開裁決不服欲提起異議，依照前揭說明，應自送達
    生效之翌日即99年5 月13日、99年5 月13日及98年7 月4 日
    分別起算20日，再加計在途期間2 日，即至99年6 月3 日、
    99年6 月3 日及98年7 月27日（因末日98年7 月25日適逢星
    期六，98年7 月26日又係星期日，故不算入；故延至同年7
    月27日即星期一）以前提出異議，始為適法。惟異議人遲至
    99年7 月13日始向本院聲明異議，有其聲明異議狀上之本院
    收文戳足憑，是異議人之聲明異議，已逾法定20日之不變期
    間甚明。綜上，本件異議程序自非適法，且依其情形無從補
    正，應均予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
