【裁判字號】    99,苗交簡,499
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第499號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2853號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉象山村2鄰明屋13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月21日晚上10時許，在苗栗縣苗栗市○
    ○路「新鑽石卡拉OK店」內飲畢威士忌酒半瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼0928-HN號
    自用小客車上路。嗣翌日凌晨0時45分許，行經苗栗縣苗栗
    市○○里○○路714號前，因酒後注意力降低，未能安全操
    控車輛，不慎撞擊路旁之「埃及豔后檳榔攤」及己○○、丙
    ○○、丁○○等人所停放於路旁之機車、自用小客車肇事，
    造成檳榔攤內和車上休息之被害人受傷（過失傷害及毀損部
    分，另為不起訴處分）。嗣經送醫急救後採血送驗，檢出血
    液中酒精含量達299.6mg/d l，換算呼氣酒精濃度值為
    1.49mg/l，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人辛○○
    、羅弈程、丁○○、楊貿凡、丙○○、庚○○、乙○○、戊
    ○○證述情節相符。且有職務報告、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、苗栗分局北苗派出所道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、現場照片22張、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，被告
    公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
