【裁判字號】    99,司聲,94
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第94號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國99年7月14日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本之主文欄關於「九十八年度存字第一四六號」
及「擔保金新台幣壹拾捌萬元」之記載，應更正為「九十三年度
存字第五六三號」及「擔保金新台幣拾萬肆仟元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文；又上開規定於裁定亦準
    用之，同法第239 條亦有明文。
二、查本院於民國99年7 月14日所為99年度司聲字第94號之民事
    裁定，原本及正本之主文欄關於「九十八年度存字第一四六
    號」及「擔保金新台幣壹拾捌萬元」之記載，係「九十三年
    度存字第五六三號」及「擔保金新台幣拾萬肆仟元」之
    顯然錯誤，爰依首開規定，依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
