【裁判字號】    99,聲,632
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第632號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（99年執聲甲字第487 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院合併判處有期徒刑4 年2 月確定後移送執行。而刑
    期終了日期原為101 年2 月16日，惟依行刑累進處遇條例縮
    短刑期日數20日，縮短刑期後刑期終結日為101 年1 月27日
    ，現於執行中業經法務部核准假釋等情，有法務部99年7 月
    26 日 法矯司字第0990906631號函附臺灣臺中女子監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊1 份在卷可考。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
