【裁判字號】    99,聲,640
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第640號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告妨害投票案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字
第55號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣參仟元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○等3 人前因妨害投票案件，經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查後，認以不起訴處分為適
    當，而以98年度選偵字第62、83號為不起訴處分確定在案。
    惟被告甲○○等3人因該案收受之新臺幣（下同）3,000元，
    為被告因犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又犯刑法第143條第1項之投票受
    賄罪者，所收受之賄賂沒收之，刑法第143條第2項前段亦有
    明文。
三、茲查，被告甲○○等3 人因犯妨害投票案件，經檢察官偵查
    結果，認被告係犯刑法第143條第1項之投票受賄罪，惟以不
    起訴處分為適當，而於98年12月15日以98年度選偵字第62、
    83號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 份附卷可
    稽。聲請人據此聲請沒收被告甲○○等3 人因犯上揭罪名所
    得之賄款合計3, 000元，依上說明，並無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法
    第143 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     9    日
                  刑事第一庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
