【裁判字號】    99,補,402
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第402號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告應於收受本裁定之日起5
日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾
期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、苗栗縣公館鄉○○段338 建號（門牌號碼：苗栗縣公館鄉五
    谷村8 鄰五谷215 號）建物之房屋稅籍資料。
二、查報系爭訴訟標的價額（即上開房屋之課稅現值），並依民
    事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額，扣除
    前繳裁判費新臺幣（下同）1,000 元後，補繳裁判費。若無
    法查報訴訟標的價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先
    繳納16,335元（17,335－1,000 ＝16,335）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
