【裁判字號】    99,司繼,8
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度司繼字第8號
聲  明  人  丁○○○
上聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人丁○○○負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第11
    39條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國99年6 月15日死
    亡，聲明人丁○○○為被繼承人之內祖母係第四順位之繼承
    人，本案其他聲明人戊○○、乙○○及甲○○○分別為被繼
    承人之第二順位及第四順位之繼承人，均自願拋棄繼承，請
    准予備查。
三、經查：
  (一)被繼承人丙○○於99年6 月15日死亡，其尚未結婚，亦未育
    有任何子女，無第一順位繼承人，其第二順位繼承人即被繼
    承人之父親戊○○、母親乙○○在本案已聲明拋棄繼承權，
    且第三順位繼承人即被繼承人之弟張桂益已於96年2 月27日
    死亡；依法應由第四順位繼承人取得繼承權，惟除被繼承人
    之外祖母甲○○○尚生存，並已向本院聲明拋棄繼承權外，
    其餘第四順位繼承人即被繼承人之內祖父張文欽、內祖母張
    羅月雲及外祖父李育雄均先於被繼承人死亡，上開情事有聲
    明人提出之戶籍謄本在卷可稽。
  (二)又聲明人丁○○○所提出之戶籍謄本上雖記載其為被繼承人
    內祖父張文欽之配偶，惟經本院職權調查得知聲明人丁○○
    ○係被繼承人內祖父張文欽再娶之配偶，並非被繼承人之直
    系血親尊親屬，且被繼承人父親戊○○戶籍謄本上登記之母
    親姓名為張羅月雲，並非聲明人丁○○○，是被繼承人之內
    祖母應為張羅月雲，應可認定。從而，依民法第1138條及第
    1139條規定，聲明人丁○○○非被繼承人丙○○之繼承人。
    聲明人既非被繼承人丙○○之繼承人，其聲明拋棄繼承權，
    即屬無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                家事法庭      司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書  記  官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
