【裁判字號】    99,司聲,105
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四五九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾陸萬伍仟參佰陸拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務不履行損害賠償
    事件，聲請人前依本院98年度裁全字第597 號民事裁定，提
    供新臺幣（下同）365,360 元為反擔保金，請求撤銷假扣押
    ，並以本院98年度存字第459 號提存事件提存在案。茲因前
    開假扣押事件之本案訴訟業經相對人具狀撤回，聲請人並已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院98年度存字第459 號提存
    書暨國庫存款收款書、99年度裁全聲字第13號民事裁定、苗
    栗中苗郵局民國99年5 月21日第196 號存證信函及掛號郵件
    收件回執（以上均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上
    開卷宗核明屬實。且相對人並未於所定期間內對聲請人提出
    損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛。是聲請人之聲
    請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
