【裁判字號】    99,司消債核,4
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           99年度司消債核字第4號
債  務  人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  苗栗縣公館鄉農會
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求前置協商認可事件事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人甲○○間於民國九十九年七月二十八
日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又前條第1 項受請求之金融機構應於協商成立
    之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管
    轄法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務
    清償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定
    予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條
    例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：債務人甲○○因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生
    或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權金
    融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權
    人已於民國99年7 月28日協商成立，爰將協商成立之債務清
    償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前置
    協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔保
    債務還款分配表暨表決結果等件為證，堪信為真實。再觀諸
    債務人與全體債權人於99年7 月28日協商成立之債務清償方
    案內容（如附件），並無牴觸法令之情事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
