【裁判字號】    99,苗交簡,383
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第383號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人受傷逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、肇
    事產生實害，被告於肇事致他人受傷，未救護被害人即駕車
    逃逸，應予非難，惟參酌被告之生活狀況、智識程度，於案
    發後業與被害人甲○○達成和解( 參98年度偵字第18 03 號
    卷第17頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及合併
    定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、
      第8項、第51條第5款。
（三）刑法施行法第1 條之1第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第97號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苑裡鎮水坡里5鄰水坡45之1
                          號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月7日下午某時許，在苗栗縣苑裡鎮中正
    里友人家飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於酒後駕駛車號LN─2912號自用小客車返家，嗣於同日16
    時28分許，行經苗栗縣苑裡鎮客庄里23鄰116之2號前路口，
    因不勝酒力，不慎擦撞甲○○所駕駛之車號OH─0633號自小
    客車，致甲○○因而受有胸、背挫傷之傷害（過失傷害罪嫌
    部分未據告訴）。詎乙○○於肇事後明知駕駛人駕駛車輛肇
    事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措施，並向警
    察機關報告，不得駛離現場，竟另基於肇事逃逸之犯意，未
    採取救護或其他必要之措施，隨即駕車逃離現場。嗣經警循
    線查獲後通知乙○○到場，並於同日17時23分許，對乙○○
    實施呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度仍高達每公升
    1.07克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白；(二)被害人甲○○之指訴；(三)苗
    栗縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法185
    條之3酒駕測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局通霄分局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知書各1件；(四)道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表各1件、車損照片10張；(五)診斷證
    明書、和解書各1件。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛及同法第185條之4肇事逃逸等罪嫌。被
    告所犯上開各罪，犯意各別、行為不同，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    16    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
