【裁判字號】    99,聲,639
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第639號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第37號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之大麻種子壹包（驗餘參拾捌顆、驗餘淨重零點伍公克）均
沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文；且依毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款規定，第一級毒
    品係指海洛因、嗎啡、鴉片、古柯鹼及其附表一所列之相類
    製品而言，第二級毒品係指罌粟、古柯、大麻、安非他命、
    配西汀、潘他唑新及其附表二所列之相類製品而言，均未包
    括大麻種子；另參持有第二級毒品與持有大麻種子之處罰，
    分別規定於毒品危害防制條例第11條第2 項、第14條第4 項
    ，是大麻種子顯然非屬同條例所規定之第二級大麻毒品。
二、聲請意旨略以：財政部臺北關稅局於民國98年8月21日查獲
    自英國郵寄之包裹1件，其內夾藏具有發芽能力且含第二級
    毒品大麻成分之種子64顆（淨重0.95公克），有法務部調查
    局鑑定書1紙在卷可稽，而上開包裹無寄件人資料，又查無
    收受人甲○ ○○○○○之真實身分，而扣案含有第二級毒品大麻成
    分之種子係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：扣案種子1 包（內含64顆），經分別隨機抽樣20顆進
    行種子發芽試驗，發現其中4顆具發芽能力，另隨機抽樣6顆
    進行氣相層析質譜儀分析，發現含第二級第24項毒品大麻成
    分，有法務部調查局鑑定書1 份附卷可參，然揆諸前開說明
    ，大麻種子既非屬同條例所規定之第二級大麻毒品，自無從
    依同條例第18條第1 項規定宣告沒收銷燬，惟大麻種子為不
    得持有之物，即屬違禁物，不問屬於犯人與否，仍應依刑法
    第38條第1項第1款之規定宣告沒收，而本件經查無犯罪嫌疑
    人，業經檢察官說明如上，是扣案大麻種子亦非供作其他犯
    罪證明之物，從而檢察官聲請單獨宣告沒收應為正當，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                  刑事第一庭  法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
