【裁判字號】    99,訴,481
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第481號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第677 號），本院於中華民國99年8 月9 日下午4 時，在本院
第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第1 級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案注射
    針筒3 支沒收；又施用第2 級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    ，扣案安非他命3 小包（含袋各重0.39公克、0.30公克、
    0.26公克）均沒收銷燬、玻璃球頭1 個沒收。
    主刑部分應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於99年5 月11日下午2
    時許，在苗栗縣頭份鎮山下里7 鄰山下69之3 號住處，以將
    海洛因放入針筒加水稀釋後注射手臂血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於同一
    時、地，以將甲基安非他命置於玻璃球內，燃火燒烤後吸食
    其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警
    查獲，並當場扣得安非他命3 小包（含袋各重0.39公克、
    0.30公克、0.26公克）、注射針筒3 支及玻璃球頭1 個等物
    ，經其同意採尿送驗後，檢驗結果呈可待因、嗎啡、安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，因而獲悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
