【裁判字號】    99,易,710
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第710號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第3397號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑4月確定
    ，於民國95年8月24日易科罰金執行完畢）與乙○○為父子
    ，屬家庭暴力防治法第3條第3款之家庭成員關係，2人同住
    苗栗縣頭份鎮新華里8鄰三角仔20之1號住處內甲○○曾因酒
    後鬧事等情事，經本院於98年11月10日裁定核發98年度家護
    字第255 號民事通常保護令，命甲○○不得對乙○○及家庭
    成員實施身體或精神上之不法侵害之行為，亦不得對於乙○
    ○為騷擾之行為等意旨在案，甲○○於98年12月17日收受上
    揭保護令並經警告知該保護令之內容，仍於99年6 月16 日
    17時許，在上開住處一樓，因酒後心情不佳，先把大門紗窗
    踢掉、將鞋櫃翻倒在地，復以：「活到這麼老，可以死一死
    」等語辱罵乙○○，以此等方式對乙○○實施精神上之不法
    侵害及騷擾。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱。
    (二)告訴人乙○○於警詢中指訴。
    (三)上開保護令、酒精濃度測試紀錄表及現場照片。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)家庭暴力防治法第61條第1 項第1 、2 款。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附記論罪之法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
