【裁判字號】    99,聲,595
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第38號、99
年度毒偵字第93號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分（99年度毒偵字第93號），惟查扣案之第二
    級毒品安非他命1 包（含袋重2.06公克），核為違禁物，爰
    依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    聲請沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40
    條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有解
    釋在案。
三、經查，被告經警查獲之上開違反毒品危害防制條例案件，業
    由聲請人以99年度毒偵字第93號為不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書附卷可稽；而該案中扣案之疑似第二級毒品安非
    他命，未經苗栗縣警察局苗栗分局依毒品檢驗試劑初步鑑驗
    或行政院衛生署草屯療養院等鑑驗單位鑑驗，呈安非他命反
    應結果，無積極證據足資證明扣案之物品，即係第二級毒品
    安非他命，故難認係屬違禁物，則本件聲請難認有理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
