【裁判字號】    99,交簡,3952
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載；惟前案紀錄更正為：甲○○前因
    酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以
    97年度北交簡字第1286號判處有期徒刑5 月，併科罰金新臺
    幣（下同）13萬元確定；復因酒後不能安全駕駛之公共危險
    案件，經同法院以98年度北交簡字第392 號判處拘役40日，
    併科罰金15萬元，二罪接續執行，於民國98年6 月18日執行
    完畢；另證據部分補充臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、被告甲○○有事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年
    以內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克
    ，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，危害公眾
    行車安全，又被告於民國97年間，亦因飲酒駕車之公共危險
    罪，而有如上開犯罪事實欄所載之論罪科刑紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，甫於98年6 月18日執行
    完畢，詎其未能記取教訓，漠視法律規範，復為本件公共危
    險犯行，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭      法  官     曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官     許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
