【裁判字號】    99,簡,6639
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○係大陸地區女子，明知其與施友銘（另案通緝中）無
    結婚真意，為以假結婚方式來臺工作，竟與施友銘共同基於
    行使使公務員登載不實文書之概括犯意連絡，先於民國92年
    8 月12日在大陸地區福建省福州市民政局辦理假結婚手續，
    並取得福建省福州市公證處核發之（2003）榕公證內民字第
    10750 號結婚公證書（下稱結婚公證書），隨即以結婚公證
    書申請認證，並於同年8 月25日，取得財團法人海峽交流基
    金會（92）核字第043289號認證證明書（下稱海基會證明書
    ）。甲○○與施友銘在大陸地區辦畢上開假結婚手續後，施
    友銘隨即返臺，並於同年8 月28日前往臺北縣五股鄉戶政事
    務所，以上開結婚公證書等虛偽不實之資料為憑據以填寫結
    婚登記申請書，持向不知情之戶政機關承辦人員申辦結婚登
    記，經承辦公務員形式審查後，即將甲○○與施友銘假結婚
    之不實事項登載於職務上所掌管之戶籍登記簿、戶口名簿、
    戶籍謄本與國民身分證等公文書上，足生損害於戶政機關對
    戶籍管理之正確性。施友銘旋於同日前往臺北縣政府警察局
    蘆洲分局五股分駐所，並在大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書之與被保人關係欄上，填載與被保人甲○○為夫妻之不實
    內容，致使警員為形式審查後將「經詢保證人施友銘稱：渠
    與被保人甲○○係夫妻關係」此等不實之事項，登載在其職
    務上掌管之公文書即該份保證書對保或機關（構）簽註意見
    欄內，足以生損害於警察機關對於大陸地區人民進入臺灣地
    區保證事務查核之正確性。又於92年8 月31日，由施友銘委
    託不知情之友人王泰明前往內政部警政署入出境管理局（下
    稱入出境管理局，現已改制為內政部入出國及移民署），代
    甲○○填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，並檢
    附結婚證書、海基會證明文件、戶籍謄本、大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書及委託書等文書，以配偶來臺探親為由，
    向入出境管理局申請入境，而同時行使上開登載不實之戶籍
    謄本及大陸地區人民進入臺灣地區保證書，足以生損害於入
    出境管理局對於入出境旅客管理之正確性，經入出境管理局
    承辦人員實質審核，因未能發覺施友銘與甲○○假結婚之實
    情，乃誤發中華民國臺灣地區旅行證，效期至95年9 月7 日
    止，使李品蓮得以團聚為由，於同年10月3 日進入臺灣地區
    。嗣甲○○於司法警察機關知悉前，主動於99年4 月22日向
    入出國及移民署新竹縣專勤隊自首，始循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，並有結婚登記申請書、結婚證明書、中華人民共和國福建
    省福州市公證處公證書、海基會證明書、旅客入出境與大陸
    地區人民申請來臺查詢資料、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書、旅行證申請書及入境許可證影本、戶籍謄本各1 份在
    卷足稽，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規
    範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年
    度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果
    敘述如下：
  (一)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正後則將成立共同正犯之標準，由共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，修正理由
    係認「實施」一詞，在實務上向來認為涵蓋陰謀、預備、著
    手、實行等概念在內，惟基於近代刑法個人責任原則及法治
    國人權保障之思想，上開實務見解應有所修正，不應承認「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」為共同正犯之參與類型
    ，然無礙於「共謀共同正犯」之成立。是修正後之共同正犯
    之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更
    ，自應比較新舊法。本件被告無論依修正前後規定，均構成
    共同正犯，是此部分修正對被告言之，並無有利或不利之區
    別。
  (二)就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第216、
    214條本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
    位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5款規定罰金刑為1銀
    元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，就72年6月
    26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍，其後修
    正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而修正後刑法第33條
    第5款將罰金刑提高為新臺幣1000元以上，並以百元計算之
    ，且因刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣
    ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高
    數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1條之1規
    定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，
    並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為
    30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑
    之最低數額，則較修正前提高，從而自以修正前之規定較為
    有利。
  (三)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以被告之行為適用修
    正前之連續犯規定，較有利於被告。
  (四)刑法第68條有關「罰金刑加減」之規定，將「僅加減其最高
    度」，於修正後改列刑法第67條並修正為「最高度及最低度
    同加減之」，罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科刑
    規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，經比較結
    果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較為有
    利。
  (五)綜此，依整體比較之結果，就罪刑部分以一體適用修正前之
    行為時舊法，對被告較為有利，應依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用行為時之舊法處斷。
  (六)末按犯罪在新法施行前，自首在新法施行後者，應逕行適用
    新法第62條之規定，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    意旨可資參照，是此部分並無新舊法比舊之問題，附此敘明
    。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實公文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與施友銘，就其
    假結婚之行使使公務員登載不實公文書之犯行，有犯意之聯
    絡與行為之分擔，為共同正犯；而被告利用不知情之王泰明
    持不實之戶籍謄本向內政部警政署入出境管理局行使，為間
    接正犯。被告前後行使使公務員登載不實公文書之行為，時
    間緊接，方法雷同，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條論以一罪並加
    重其刑。再被告於上開犯行未經發覺前，即主動向入出國及
    移民署新竹縣專勤隊自首犯行並願接受裁判，業據被告供述
    在卷，並有入出國及移民署新竹縣專勤隊偵查報告1 份在卷
    可稽，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告以假結婚方式入臺，破壞婚姻制度，有礙
    於社會秩序及善良風俗之維護，並危害於戶政機關對戶籍管
    理、警察機關大陸地區人民進入臺灣地區保證事務查核，及
    內政部入出國及移民署對於入出境旅客管理之正確性，並對
    於國家安全及社會治安造成潛在威脅，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、其行為對於國境安全管理之程度，暨坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告之連續
    行使使公務員登載不實公文書行為後，刑法第41條第1 項前
    段之規定，於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行，修正後條文為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，
    而依修正前同條項規定：「得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則係
    以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    幣值後，以新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比
    較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規
    定，較有利於被告。是就被告上開連續行使使公務員登載不
    實公文書罪，應依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知其易科罰金之折算標準。末按中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，同年月16日生
    效施行，本件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於
    上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，爰依上開減刑條
    例規定減其二分之一之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條、第
    56條（修正前）、第62條前段、第41條第1 項前段（修正前
    ），刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
