【裁判字號】    99,抗,176
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第176號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年6 月
22日臺灣板橋地方法院99年度司票字第2562號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本
    票18紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票18
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨以：相對人
    所持上開18紙本票，抗告人早於97年1 月10日全數匯款清償
    完畢，抗告人本係大陸人士，不諳我國票據法律，不知應向
    相對人取回已清償之本票，而相對人於受償後，亦未主動返
    還本票或告知抗告人，復提出該18紙本票向抗告人聲請強制
    執行，有悖誠信原則等語，所稱即使屬實，亦屬實體上之爭
    執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第一庭       法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                  書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
