【裁判字號】    99,簡,5836
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11396號），本院判決如下：
    主   文
甲○○犯強制罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。爰審
    酌被告與告訴人間，遇有民事借貸糾紛，不思理性溝通解決
    問題，被告竟以強暴手段，徒手強取告訴人持有之皮包丟棄
    於地上，而妨害其使用電話簿及撥打電話之權利，法治觀念
    薄弱，所生危害非輕，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚佳，
    及被告與告訴人雙方已調解成立，告訴人表示願意宥恕被告
    ，請求從輕處理（見本院99年8 月3 日調解筆錄）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條第1 項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
