【裁判字號】    99,聲,3482
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（九十九年度執聲字第二三八○號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑四年三月確定，於民國九十六年七月
    十七日送監執行，嗣經法務部於九十九年七月十三日核准假
    釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語
    。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文（查刑法雖於九十四年二月二日修正，於九十五
    年七月一日施行，惟假釋中付保護管束，本質上屬非拘束人
    身自由之保安處分，依刑法第二條第二項規定，應逕適用裁
    判時之法律即現行刑法第九十三條第二項規定）。且假釋中
    付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判
    併宣告之，依刑法第九十六條但書規定，自許於裁判外單獨
    宣告之（依「程序從新原則」，亦應適用裁判時之法律即現
    行刑法第九十六條但書規定）。
三、經查，受刑人甲○○於九十三、九十四年間，先後因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例、傷害案件，各經臺灣士林地方法院以
    九十六年度訴緝字第三十九號，判處有期徒刑八月、五月，
    應執行有期徒刑一年確定；經臺灣桃園地方法院以九十四年
    度訴字第一五二四號，判處有期徒刑一年六月，並經臺灣高
    等法院以九十五年度上訴字第四一七六號改判有期徒刑一年
    六月確定；經本院以九十五年度訴字第三一一號，判處有期
    徒刑三年二月確定；經本院以九十六年度簡字第七○六七號
    ，判處有期徒刑三月確定，上開五罪，再經臺灣士林地方法
    院以九十八年度聲減字第五十二號裁定就上開徒刑分別減刑
    後，並定應執行有期徒刑四年三月確定，受刑人於九十六年
    七月十七日入監接續執行，業經法務部矯正司於九十九年七
    月十三日以法矯字第○九九九○二六九二一號核准假釋在案
    ，依行刑累進處遇條例縮刑日數為四十八日，縮短刑期後刑
    期終結日為一○○年七月六日等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部矯正司九十九年七月十三日法矯字第○九
    九○九○六五四一號函及所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出
    獄人交付保護管束名冊各一份附卷可稽。從而，經本院審核
    上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                            法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
