【裁判字號】    99,撤緩,196
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2441號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院以98年度
    簡字第6128號判處拘役30日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管
    束，並應於判決確定後1 年內，向檢察官指定之公益團體提
    供40小時義務勞務，該判決於民國98年9 月8 日確定。茲因
    受刑人於緩刑付保護管束期間，自99年1 月間起迄今已連續
    5 月未依規定報到，顯然違反保安處分執行法第74條之2 第
    4 款、第5 款規定，且情節重大，爰聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一
    ，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。
    」保安處分執行法第74 條之2、第74條之3第1項分別定有明
    文。
三、經查：本件受刑人前因犯竊盜罪，經本院以98年度簡字第61
    28號案件判處拘役30日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，
    並應向檢察官指定之公益團體提供40小時義務勞務，該判決
    於民國98年9 月8 日確定等節，有該案判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，且受刑人於上開案件確定後，
    僅於98年11月30日經執行檢察官通知到案執行保護管束，其
    先後經執行檢察官通知應於99年1月21日下午2時30分許、同
    年1月28日上午9時30分許、同年2月25日上午9時30分許、同
    年3月23日上午9時30分許、同年5月6日上午9時30許及同年6
    月17日9時30分許報到，惟均未到案，且早已於99年2月3 日
    前即遷移原址不知去向等情，有報到筆錄、臺灣板橋地方法
    院檢察署受保護管束人應遵守事項暨報到具結書、訪視報告
    書及送達證書等在卷可稽，顯見受刑人確違反保安處分執行
    法第74條之2 第4、5款所列「服從檢察官及執行保護管束者
    之命令」、「非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管
    束地；離開在10日以上時，應經檢察官核准」之保護管束應
    遵守事項，且情節重大，是聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
