【裁判字號】    99,聲,3770
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林世傑
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第547 號、99
年度戒毒偵字第143號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零伍公克，驗餘淨重
零點壹零肆肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告林世傑因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣板橋地方法院裁定送強制戒治後，業已戒治完畢釋
    放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字
    第143 號為不起訴處分確定，惟扣案之第1 級毒品海洛因1
    包（淨重0.105 公克，驗餘淨重0.1044公克），係查獲之毒
    品，屬於毒品危害防制條例第18條第1 項所定之違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收。
三、本件扣案之米黃色粉末1 包（淨重0.105 公克，驗餘淨重0.
    1044公克），經送請鑑驗之結果，確含第1 級毒品海洛因成
    分一節，有交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月15日航
    藥鑑字第0982907 號毒品鑑定書報告1 份在卷可稽，應為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第1 級毒品，自
    屬違禁物無誤。準此，則聲請人之聲請核與前開規定相符，
    應予准許，本院爰依首開法條規定予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
