【裁判字號】    99,簡,6339
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4261、4593號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨
重陸點柒零玖捌公克）沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋
拾個、吸食器壹組，均沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品
甲基安非他命（合計驗餘淨重貳點柒捌捌公克）沒收銷燬之；
扣案盛裝上開毒品之外包裝袋肆個、吸食器貳組、分裝杓貳支、
電子磅秤壹個，沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（合計驗
餘淨重玖點肆玖陸公克）沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包
裝袋拾肆個、吸食器組、分裝杓貳支、電子磅秤壹個，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第11行
    關於「吸食器1 個」之記載，應更正為「吸食器壹組」、（
    二）證據部份補充：「臺北縣政府警察局保安警察大隊、臺
    北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄各1 份」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開
    2罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒後，猶再犯本案2 罪，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無
    具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前科
    素行、品行、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之驗餘淨重分別為6.7095公克、2.7838公克之白色透明
    結晶，各為查獲之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，各
    宣告沒收銷燬之；又扣案盛裝上開毒品之包裝袋10個、吸食
    器1 組；分裝袋4 個、分裝杓2 支、電子磅秤1 個，為被告
    所有分別供本案2 罪所用之物，業據其供明在卷，爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，於其所犯各該罪名項下宣告
    沒收之。至其餘扣案物，無證據證明與被告本案犯行相關，
    爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
