【裁判字號】    99,簡,6018
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14057 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第9 行「在臺北縣板
    橋市○○路某處」應更正為「在臺北縣板橋市○○路○ 段18
    7 號（國泰商業銀行旁）」、同欄第14、15行「因之前電視
    購物誤設分期付款」應更正為「因之前電視購物簽收時，誤
    簽選分期付款選項」、同欄倒數第5 行「於18時2 分許」應
    更正為「於19時18分許」、同欄倒數第2 、3 行應刪除「（
    至其涉嫌幫助詐欺罪嫌案件，另由臺灣彰化地方法院檢察署
    偵辦中）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○將其所
    有之帳戶提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲
    ○○施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被
    告單純提供帳戶提款卡供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫
    助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶提款卡及密
    碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，兼衡被告之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
