【裁判字號】    99,簡,6631
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  1.犯罪事實欄第1 至6 行甲○○之前科紀錄應補充更正: 「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1007號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年
    9 月23日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第2470號、第3756號為不起訴處分確定；又於
    94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第275 號判決
    分別判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，
    並於94年6 月13日易科罰金執行完畢；又因施用毒品案件，
    經本院以97年度訴字第1428號分別判處8 月、8 月、4 月、
    4 月，並定應執行刑有期徒刑1 年8 月確定，甫於99年3 月
    9 日縮短刑期而執行完畢」。
  2.證據部份補充:
  (1)被告甲○○雖於警詢中辯稱：伊於97年後即未再施用毒品云
    云。惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥
    品交叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿
    液產生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分
    析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經
    口服投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4 日
    ，分別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一
    ）字第87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月
    8 日藥檢一字第001156號函示明確。而本件被告所採集之
    尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為
    初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司99年6 月1 日編號UL/2010/50497 號檢
    驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分
    ，而排除偽陽性之可能，被告辯稱其於97年後即未再施用之
    犯行云云，即難採信。從而，被告於99年3 月22日23時許，
    為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施
    用甲基安非他命之行為已堪認定」。
  (2)按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5 月
    9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被告
    前因施用毒品案件經本院裁定觀察、勒戒後，於93年9 月23
    日釋放出所；再因施用毒品案件經本院以94年度訴字第275
    號判決並定應執行刑有期徒刑8 月確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告於前述觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪經判決有罪確定，復犯
    本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行，則本件犯行距前觀
    察、勒戒釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防制條例第20
    條第3 項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符，揆諸上開說
    明，仍應予追訴、處罰。是本案事證明確，被告施用第二級
    毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。被
    告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科刑
    及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕
    毒癮，顯見其戒治意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健
    康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
