【裁判字號】    99,附民,431
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件（99年度易字第620 號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審言詞辯論
    終結前為之，但在第一審言詞辯論終結後提起上訴前，不得
    提起；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文
    。
二、查本案被告甲○○被訴竊盜等案件，業經本院管轄之第一審
    於民國99年6 月15日言詞辯論終結，此經本院調取99年度易
    字第620 號卷宗查明屬實，原告乙○○既係於99年6 月22日
    之上午，始提起本件附帶民事訴訟，有蓋於其所遞起訴狀上
    之本院收狀章日期戳記在卷可憑，則揆諸前開規定，原告之
    訴並不合法，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
