【裁判字號】    99,聲,3427
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告曹震凱違反毒品危害防制條例案件（九十七年
度戒毒偵字第六一一號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十九年度聲沒字第五五一號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，含外包裝袋，驗餘毛重零點
公克）、第二級毒品甲基安非他命（壹包，含外包裝袋，驗餘
毛重零點捌捌公克）、第一級毒品海洛因（貳包，含外包裝袋
，共驗餘毛重零點陸公克）、第二級毒品甲基安非他命（貳包
，含外包裝袋，共驗餘毛重貳點捌壹柒公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告曹震凱違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第
    六一一號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之甲基安非他
    命一包（驗餘毛重○．三八八公克）、二包（共驗餘毛重二
    ‧八一七公克）、海洛因一包（驗餘毛重○．三三公克）、
    二包（共驗餘淨重○‧六三公克），屬毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段所規定之違禁物，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司九十六年六月五日CH/2007/50946 、CH/2007/5094
    7 、九十六年十一月十六日CH/2007/B0275 、CH/2007/B027
    4 號濫用藥物檢驗報告各一紙附卷足參，依刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，自應聲請法院裁定沒收銷燬之
    。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未
    經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司
    法院十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋
    可資參照。
三、經查，被告曹震凱前於民國九十六年五月十二日上午二時許
    ，在臺北縣鶯歌鎮○○○路一九四巷一弄七號住處，分別施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命；另於九十
    六年十一月一日下午五時許回溯二十六小時、九十六小時內
    之某時，於不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，業經本院以九十六年度毒聲字第一三
    四七號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以九十六年度毒聲字第二八三三號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，於九
    十七年十月六日停止戒治釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十七年十月二十三日以九十七年度戒毒偵
    字第六一一號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書一份
    附卷可按；又於被告為警查獲時扣案之透明結晶一包（驗餘
    毛重○．三八八公克）、透明結晶二包（共驗餘毛重二‧八
    一七公克）、白色粉末一包（驗餘毛重○．三三公克）、白
    色粉末二包（共驗餘淨重○‧六三公克）各為第二級毒品甲
    基安非他命、第一級毒品海洛因，有台灣檢驗科技股份有限
    公司九十六年六月五日CH/2007/50946 、CH/2007/50947 、
    九十六年十一月十六日CH/2007/B0275 、CH/2007/B0274 號
    濫用藥物檢驗報告各一紙（見九十六年度毒偵字第三七七四
    號偵卷第七十一頁、九十七年度戒毒偵字第六一一號偵卷第
    七、十二、十四頁）附卷可考，扣案之物為第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款、第二款及第十一條第一項、第二項
    之規定海洛因及甲基安非他命屬第一、二級毒品，未經許可
    不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與
    否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                            法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
