【裁判字號】    99,簡,6779
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重零點伍伍貳捌公克）均沒收銷燬；前開毒品之外包裝
袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「於91年3 月27
    日執行完畢」刪除、第11行「3 年4 月確定」更正為「3 年
    2 月、3 月確定，上開罪刑應臺灣高等法院臺中分院91年度
    聲字第54號裁定應執行有期徒刑4 年3 月確定」、倒數第4
    行「99年6 月29日」後補充「18時46分許」、倒數第3 行「
    施用第二級毒品甲基安非他命」後補充「1 次」；證據部分
    補充：「臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制
    條例案件犯嫌代碼對照表」、「按甲基安非他命經口服投與
    後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中
    排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可
    能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156
    號函示明確。是被告於99年6 月29日18時46分許為警採集之
    尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質
    譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告
    在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點（應扣
    除被告人身自由遭公權力拘束期間），確曾有施用第二級毒
    品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    有如犯罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意
    再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒、強
    制戒治，仍不能戒除毒癮，且有施用毒品前科，竟再次漠視
    法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施
    用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較
    低，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶2 包（淨重0.5530公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.5528公克），經鑑驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心民國99年7 月19日航藥鑑字第0994651 號毒品鑑定書
    1 份在卷可參（見偵卷第50頁），爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分
    ，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；又前開第
    二級毒品甲基安非他命之外包裝2 只，均係用於包裹毒品，
    防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，係被告所有、供施
    用毒品所用之物，業據被告坦認在卷（見偵卷第6 、31頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
