【裁判字號】    99,易,1711
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1711號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第92
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○因不滿被害人乙○○對外洩漏其
    隱私，竟夥同被告甲○○於民國九十八年十一月十日十九時
    三十分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○街四一號前，基於傷害人
    身體之犯意聯絡，由被告甲○○持鐵條毆打被害人乙○○，
    被告丙○○則徒手朝被害人乙○○臉部揮打，致乙○○受有
    左手第五掌骨開放粉碎性骨折、右前臂深部撕裂傷併肌肉損
    傷、頭部外傷併左耳及右臉深部撕裂傷等傷害。案經乙○○
    訴由臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因認被告丙○○、甲○○均涉有刑法第
    二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。經查，本件被害人乙
    ○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件，起訴書認被告丙○
    ○、甲○○均係觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，依
    同法第二百八十七條但書之規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    乙○○於九十九年八月九日本院審理中以雙方業已和解為由
    ，當庭撤回告訴，並經本院記明筆錄在卷可稽，復有和解書
    影本、撤回告訴狀等件附卷可查，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
