【裁判字號】    99,交聲,2063
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2063號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國99年6 月21日所為之北監營裁字第
裁40-C00000000號裁決處分（原舉發案號：北縣警交大字第
C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4 月
    11日，連續駕駛車牌號碼708-B8號營業用小客車超過8 小時
    ，嗣於同日晚間8 時50分許，在臺北縣三重市○○路○段69
    號前駕駛上開車輛肇事後逃逸，嗣為警循線查獲，經警製作
    車禍談話筆錄時，異議人坦承案發當日已連續開車超過10小
    時以上，爰依道路交通管理處罰條例第34條規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）1,200 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人以開計程車為業，因生意不好，
    每輛計程車都要開超過10小時以上才有賺錢。為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，連續駕車超過8 小時經查屬實，或患病足以
    影響安全駕駛者，處1200元以上2400元以下罰鍰，並禁止其
    駕駛；如應歸責於汽車所有人者，得吊扣其汽車牌照3 個月
    ，道路交通管理處罰條例第34條定有明文。
四、經查：異議人於99年4 月11日晚間9 時許，駕駛車號708-B8
    號營業用小客車，行經臺北縣三重市○○○路174 號前，因
    疏未注意車前狀況，不慎撞擊路旁正欲起步往左行駛，由陳
    振發所駕駛之重型機車，致陳振發人車倒地並因此受傷，異
    議人於肇事後復未留下任何聯絡資料，即逕行離開現場等事
    實，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度偵字第14151
    號緩起訴處分書及不起訴處分書各1 份附卷為憑，此部分固
    足認定。惟原處分機關認定異議人於案發當日有連續駕車超
    過8 小時之違規事實，無非係以異議人於警詢時曾坦承該違
    規情節為其唯一依據，此觀原處分機關之移送書及臺北縣政
    府警察局三重分局99年5 月13日北縣警重交申字第09900198
    83號函自明。然經本院依職權調取異議人就上開交通事故所
    製作之99年4 月12日警詢筆錄，其內並無異議人坦承於案發
    當日已經連續開車超過10小時以上之相關陳述，則原處分機
    關陳稱異議人曾於警詢時坦承本案違規情節，已難認有所依
    憑。又異議人於異議狀中雖陳稱因生意不好，每輛計程車每
    日都要駕駛超過10小時以上等語，惟揆諸道路交通管理處罰
    條例第34條之處罰目的，無非係因汽車駕駛人如連續長時間
    駕駛，其間未作適度休息，於身心疲勞之狀況下，恐足以影
    響汽車駕駛之安全性，至汽車駕駛人於駕駛期間如均有適度
    之休憩，並非連續駕車，縱其於同一日之駕駛時數超過8 小
    時，亦難謂與上開規定所稱「連續駕車超過8 小時」之處罰
    要件該當。本件異議人於聲明異議狀中，既僅自承其於同日
    開車有超過10小時之情形，並未敘及其於該10小時之駕車期
    間，是否均毫不間斷而未曾充分休息，卷內復無任何積極事
    證足佐異議人確有於上開時間連續駕車超過8 小時之違規事
    實，則僅依異議人於異議狀內所述情事，尚難逕認其已違反
    道路交通管理處罰條例第34條之規定。原處分機關未予詳查
    ，逕為裁罰，其處分容有未洽。本件異議人之異議為有理由
    ，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰，以昭審慎。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
