【裁判字號】    99,交易,530
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第530號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵
字第一二八五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國九十八年十月二十四日上午
    十時三十四分許，騎乘車號SG7-902 號輕型機車，沿臺北縣
    中和市○○街八十五巷往秀峰街方向行駛，行經同路段三十
    一號前時，本應注意汽車行駛行經彎道及下坡路段時，駕駛
    人應減速慢行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候雨、日間自然光線、柏油路面、坡路濕潤
    、無缺陷、視距良好，且當時復無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，適有對向之告訴人乙○○騎乘車號CXT-628 號重
    型機車行至該處，見狀已避煞不及，二車不慎發生對撞，致
    告訴人乙○○因而受有右側遠端橈骨移位性骨折併尺骨遠端
    莖突線性骨折及左足第四、第五趾縫深部撕裂傷傷口一公分
    之傷害。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告涉嫌過失傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前已與被告達成
    調解，被告已匯款賠償告訴人乙○○新臺幣二萬元之損失，
    告訴人乙○○則同意以書狀聲請撤回其告訴，此有本院九十
    九年八月二日審判筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、告訴人乙○
    ○已收到被告匯款之帳戶明細單及本院九十九年度交附民移
    調字第一二六號調解筆錄各一份附卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
