【裁判字號】    99,易,2025
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2025號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  （已歿）
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6916號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係臺北縣冰類製造職業工會之代
    理人，於民國99年1 月21日下午3 時20分許，在臺灣板橋地
    方法院三重簡易庭調解庭，與臺北縣飲料運送服務職業工會
    （下稱飲料運送工會）之人員進行會員會費爭議之調解程序
    ，詎被告在雙方發生爭執後，竟基於公然侮辱之犯意，公然
    在調解委員及在場出席人員面前，以臺語「瘋子」等語辱罵
    飲料運送工會之代理人甲○○，因認被告所為，係涉犯刑法
    第309 條之公然侮辱罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    查本案經檢察官於99年4 月15日提起公訴後，被告乙○○業
    於99年5 月15日因疑似糖尿病、高血壓致心因性猝死乙節，
    有臺北縣新莊市戶政事務所99年8 月4 日北縣莊戶字第0990
    006978號函所附死亡證明書、死亡登記申請書各一份附卷可
    稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
