【裁判字號】    99,簡,6694
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5626號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分應補充：「按MDMA俗稱『
    搖頭丸』，業經行政院公告列入毒品危害防制條例所規定之
    第二級毒品，施用MDMA後，可由尿液檢出之時限，會隨著個
    人施用的劑量及體質代謝速度不同而有所差異，根據國外文
    獻資料報導，MDMA之主要代謝物MDA 之半衰期為9 至19小時
    ，在施用50mg之MDMA，半小時即可自尿液中檢測出MDMA及主
    要代謝物MDA ，且有72 %之劑量會在72小時內檢測出來，因
    此可推測尿液平均可檢出之時限將大於72小時，業經行政院
    國軍退徐役官兵輔導委員臺北榮民總醫院於90年3 月22日（
    90）北總內字第02607 號函示明確，此為本院歷來審判經驗
    得知。準此，被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，
    既係呈MDMA陽性反應，足見被告為警採尿前回溯72小時之某
    時點（應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），
    確有施用第二級毒品MDMA之犯行無疑。是被告空言否認犯行
    ，無非卸責之詞，不足採信。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告持有第二級毒品MDMA之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分，有臺灣高等法
    院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎竟不知戒解，而再犯本件施
    用第二級毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後猶否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又扣案之第三級毒品愷他命1 包（驗
    餘淨重3.0895公克），雖屬違禁物，惟因與本案犯行無涉，
    自無從於本案中宣告沒收銷燬，應由聲請人另行聲請宣告沒
    收銷燬，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
