【裁判字號】    99,交易,561
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交易字第561號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1248號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：99年度
交簡字第3887號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年9 月2 日上午8 時5
    分許，駕駛3266-DH 號小客車，由臺北縣蘆洲市○○路76巷
    74號旁車庫駛出時，理應注意車前狀況及左右來車，且依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而貿然駛出車
    庫，致與其左側沿信義路直行，由告訴人乙○○所騎乘之
    M8J-919 號重型機車發生碰撞，告訴人乙○○人車倒地後受
    有右小腿及右手肘挫滅傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告和解後具狀撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
