【裁判字號】    99,聲減,84
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人即被告因恐嚇等案件業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號1 所示之罪，所處之刑減為有期徒刑壹月拾伍
日，與附表編號2 所示犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月
。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯上開附表編號1 所示之罪，其犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定相符，請依同條例第8 條第1 項、第3 項
    聲請裁定減刑，而其所犯附表編號2 所示之罪，雖依本條例
    第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執
    行刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」。本案受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於95
    年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
三、本案受刑人甲○○犯如附表編號1 所示之恐嚇取財案件，其
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減
    刑條例第3 條所定不予減刑之罪名，合於減刑規定；另按數
    罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。本案受刑人因犯恐嚇取財等案件
    ，經本院先後判處如附表所示之刑所示之刑後，均已確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示判決書各
    1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應再依法定其應執行之刑。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
