【裁判字號】    99,司票,3729
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3729號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十月五日簽發票號002430之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣（下同）壹萬肆仟元，及自民國九十九年八月
三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行
。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國98年10月5 日簽
    發未載付款地，而票載發票地為台北縣土城市並免除作成拒
    絕證書之本票票號0000000紙，內載金額新臺幣14,000元，
    未載到期日（視為見票即付）。聲請人執有相對人簽發票號
    002442之本票一紙，內載金額新臺幣（下同）45,400元。詎
    經提示不獲付款，為此提出本票2 紙，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6
    款定有明文。經查，票號002442之本票，並未記載發票年、
    月、日，此有本票影本可稽，依同法第11條第1 項規定，應
    為無效之本票，自不得據以裁定強制執行，應駁回其聲請。
三、按第124 條準用同法第97條第1 項第2 款規定，執票人行使
    追索權時，得請求自到期日起，如無約定利率者，依年利6
    釐計算利息。又未載到期日之本票，視為見票即付，應以其
    提示日為到期日。經查，票號002430之本票，聲請人聲請自
    民國98年10月5 日起計算之利息，惟聲請人之聲請狀附表記
    載提示日為民國99年8 月3 日，依前揭規定，於提示日前之
    利息聲請人無請求權，應予駁回外，其餘部分聲請核與票據
    法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
七、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
