【裁判字號】    99,聲,3786
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第617 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品美沙冬壹瓶（毛重壹拾柒點伍伍公克，因鑑定
使用貳毫升）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告石明鏘前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第24
    6 號、99年度毒偵字第3727號為不起訴處分確定。前開案件
    查扣之美沙冬1 瓶（毛重17.55 公克，因鑑定使用2 毫升）
    ，為查獲之毒品，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    美沙冬（Methadone） 係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之。經查，扣案之紅色液體1 瓶，經依氣相層
    析質譜分析法檢驗結果，確含美沙冬成分，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司2010年4 月12日濫用藥物檢驗報告1 件（報告
    編號： UL/2010/30831）在卷足稽，是聲請人聲請就該等毒
    品裁定沒收銷燬，經核並無不符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
