【裁判字號】    99,訴,296
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第296號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院99年度訴字第296號侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於民國99年6月30日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查上開判決主文第1 項命上訴人給付被上訴人新臺幣（下同
）20萬元及法定遲延利息部分之訴訟標的金額為20萬元，應徵第
二審裁判費3,15 0元；第2 項命上訴人於重車論壇網站刊登道歉
啟事部分，係屬非財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之14、第77
條之16規定，應徵第二審裁判費4,500 元，故本件應徵第二審裁
判費共計7,650 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內向本院
繳納柒仟陸佰伍拾元，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
