【裁判字號】    99,簡,6735
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4409號），本院判決如下：
    主  文                                                                
甲○○共同販賣猥褻之影音光碟，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟壹拾壹片及封
面紙壹拾壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行「基於販賣猥褻
    影像、物品之犯意」更正為「與真實姓名、年籍不詳、綽號
    『阿財』之成年男子，共同基於販賣猥褻影像、物品之犯意
    聯絡」、第5 行「受僱於姓名年籍不詳綽號『阿財』之成年
    男子，在」更正為「受僱於『阿財』，由『阿財』提供猥褻
    影像色情光碟片，並由甲○○在」、第9 行「光碟片」後補
    充「11片」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物
    品罪。又被告意圖販賣而持有之低度行為，為其後販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（
    最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95年
    台上字第4686號判決意旨參照）。從而，被告自民國99年7
    月1 日起至同年月3 日11時20分許為警查獲時止，所反覆販
    賣猥褻影音光碟之行為，因該等行為均具有反覆延續實施之
    特性，屬集合犯行為，自應僅論以一罪。被告與真實姓名、
    年籍不詳、綽號「阿財」之成年男子間，就本件犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告前有多次販
    賣猥褻光碟之前科，兼衡其高中畢業之智識程度，犯罪之動
    機、目的、手段、販賣光碟之數量11片、對於社會善良風俗
    之危害程度尚非至鉅，及被告犯罪後坦承犯行，頗有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案猥褻之影音光碟11片及封面紙11張，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第235 條第3 項之規定予以沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28 條、第235 條第1 項、第3
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條：
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科30000 元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
