【裁判字號】    99,簡,5905
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5905號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1681號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第貳級毒品甲基安非他命殘渣
袋壹個沒收銷燬。
    理  由
一、甲○○前於民國88年間因施用第2 級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱本院）以89年度毒聲字第4327號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，乃由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第153 號不起訴處分確定
    ，並於88年10月8 日觀察勒戒執行完畢而釋放；復於89年間
    因施用第2 級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1092號裁
    定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以89
    年度毒聲字第1752號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經
    本院89年度簡字第119 號判處有期徒刑6 月確定（強制戒治
    部分，於90年3 月9 日執行完畢而釋放出所）；再於91年間
    因施用第1 、2 級毒品案件，經本院91年度訴字第1470號各
    判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定（強制
    戒治部分，於92年8 月26日始執行完畢）；另於93年至95年
    間因施用毒品及竊盜案件，先後經本院93年度易字第1356號
    、94年度訴字第1939號、94年度簡字第3510號、94年度易字
    第1638號、臺灣高等法院95年度上易字第213 號及95年度上
    訴字第1836號各判處有期徒刑10月、1 年、6 月、10月、2
    年及1 年確定，其後由臺灣高等法院96年度聲減字第5172號
    裁定部分減刑及合併定應執行有期徒刑2 年6 月，甫於98年
    11 月25 日執行完畢，詎其猶不知悔改，且未戒除毒癮，竟
    又基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月7
    日12 時 許，在其位於臺北縣鶯歌鎮○○路15號租屋處，以
    將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤之方式，施用毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於同年2 月8 日18時40分許，為警在上址當
    場查獲，並扣得甲基安非他命殘渣袋1 個，此間經警方採尿
    送驗之結果，呈毒品安非他命類陽性反應，始循線查悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中均自白不
    諱，並有臺灣檢驗科技股份有限公司99年3 月3 日UL/2010/
    20394 號濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局三峽分局查
    獲違反毒品危害防制條例案姓名對照表各1 份附卷可稽，以
    及扣案之甲基安非他命殘渣袋1 個可資佐證，足認被告自白
    要與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告犯本件
    施用甲基安非他命之罪，其事證明確，應依法論科。
二、按施用第1 、2級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第1 、2 級毒品者，依上揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公佈，自93年1 月9 日施行。其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程式，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；「
    5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及
    強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
    至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
    定，始應先經觀察、勒戒、強制戒治之程式。從而依該次修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    應先經觀察、勒戒或強制戒治之程式，此乃該條例第10條之
    例外規定。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，因與單純之「
    5 年後再犯」之情形有別，不合於「5 年後再犯」之例外規
    定；且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應回歸原則性
    規定，由檢察官逕行起訴，依該條例第10條處罰（最高法院
    96年度台非字第69號判決可資參照）。本件被告於89年間「
    初犯」施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業由檢察官為不起訴處分確定，其後復因於
    89年間之「5 年內再犯」施用毒品安非他命案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，乃令入戒治處所施以
    強制戒治，並經本院89年度簡字第119 號判處有期徒刑6 月
    確定，以及另於91年間因再次施用毒品，經本院91年度訴字
    第1470號各判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年
    確定（強制戒治部分，於92年8 月26日始執行完畢），已如
    前述，自屬「已於5 年內再犯」施用毒品之情形，則雖本件
    再犯之時間，係在最末1 次即92年8 月26日經強制戒治執行
    完畢釋放之5 年以後，亦應依該條例第10條處罰，合先敘明
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。又其施用前後持有第2 級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用第2 級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。另查被告於93年至95年間因施用毒品及竊
    盜案件，先後經本院93年度易字第1356號、94年度訴字第19
    39號、94年度簡字第3510號、94年度易字第1638號、臺灣高
    等法院95年度上易字第213 號及95年度上訴字第1836號各判
    處有期徒刑10月、1 年、6 月、10月、2 年及1 年確定，其
    後由臺灣高等法院96年度聲減字第5172號裁定部分減刑及合
    併定應執行有期徒刑2 年6 月，甫於98年11月25日執行完畢
    一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品
    之前科，並經觀察、勒戒之戒毒療程，始終未能戒除毒品之
    誘惑，且其正值年青，尚有謀生能力，竟不思努力工作，尋
    求正常生活，一再沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，並
    衡諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
    至扣案之甲基安非他命殘渣袋1 個，其內含量微無法秤重且
    無法析離之甲基安非他命，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
