【裁判字號】    99,簡,6400
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3522、6898號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，
處有期徒刑月，偽造如附表所示「甲○○」署押均沒收之。應
執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽
造如附表所示「甲○○」署押沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一段第21行關於「署
    押2 枚」之記載，應更正為「署押1 枚」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告乙○○行為時，刑法第41條第1 、8 項原規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」、「第1 項
    至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦
    適用之。」嗣98年12月30日修正公佈，於99年1 月1 日生效
    之修正後刑法第41條第8 項規定「第1 項至第4 項及第7 項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」修正後規定將數罪併
    罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦得易科
    罰金，比較新舊法後，修正後同條第8 項規定較有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項後段規定，自應適用修正後之現行刑
    法第41條第1 項、第8 項規定諭知易科罰金折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為屬偽
    造私文書之階段行為，而其偽造私文書後復持以行使，偽造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯
    上開4 罪，犯意各別，行為不同，應與分論併罰。又被告前
    有附件犯罪事實欄所載之徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之4 罪，均為累犯，應各依
    法加重其刑。爰審酌被告前即有詐欺、竊盜等前科，素行非
    佳，暨衡其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、
    所生損害程度、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。偽造如附表所示「甲○○」簽名，既
    為偽造之署押，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否
    ，宣告沒收之。
四、聲請意旨雖另認被告於「讓渡證明書」內文「立讓渡人」之
    記載後所寫之「甲○○」簽名1 枚，亦屬刑法第217 條之署
    押。惟按刑法第217 條所稱之偽造署押，須行為人以簽名之
    意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個人身分，
    以作為人格同一性之證明，且除此之外，再無任何其他意思
    表示或法律效果之用意者，始足當之，是如僅在空白文書之
    姓名欄，書寫他人之姓名，其作用係識別人稱之用，而無簽
    名或類似與簽名有同一效力之行為者，即非該條所稱之署押
    ，故在申請書之姓名欄填寫申請人姓名，僅在識別何人申請
    ，並非表示本人簽名之意思，尚不生偽造署押問題，該填載
    自不得依刑法第219 條諭知沒收（最高法院80年度臺非字第
    277 號、85年度臺非字第146 號判決意旨參照）。經查前開
    「甲○○」姓名之書寫，僅在識別人稱以利辦理讓渡手機之
    用，本無由本人親自書寫簽名以作為人格同一性之必要，該
    等姓名之書寫，非屬刑法第217 條所稱之署押，此部分本應
    為無罪之諭知，惟聲請意旨認與前開經論罪科刑之偽造私文
    書部分有階段行為之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條、第216 條、第210 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第219 條、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附表
┌───────┬──────┬─────────┐
│文  件  名  稱│欄      位  │偽  造  之  署  押│
├───────┼──────┼─────────┤
│讓渡證明書    │立讓渡人簽章│偽造「甲○○」簽名│
│              │欄          │壹枚              │
└───────┴──────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
