【裁判字號】    99,司促,32496
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第32496號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○○.
○○○○○○○○○○○○○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就逾被繼承人黃復興之遺產範圍之給付之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按「繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
    務。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其
    他繼承人視為同為限定之繼承。」修正前民法第1154條第1
    、2 項分別定有明文。經查，被繼承人黃復興於民國93年10
    月5 日死亡，其繼承人陳芷翔已向本院為限定繼承之表示，
    並於93年11月30日准予備查在案，有債權人提出之板院輔家
    科春梅字第036671號函附卷可參，依上開規定，債務人僅就
    被繼承人黃復興之遺產範圍內有給付之義務，逾遺產範圍，
    即無給付義務，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付
    命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
