【裁判字號】    99,聲,3567
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○犯偽造文書案件，聲請沒入保證金，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之（刑保字第九八○○一
八七六號）。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，聲請沒入具保人原繳納上開保證金等情。
二、聲請人聲請之上開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    （刑保字第九八○○一八七六號）、臺灣板橋地方法院檢察
    署執行通知書、拘票、囑託臺灣臺中、屏東地方法院檢察署
    代執行經傳喚、拘提被告未獲無法代執行之回函及拘提報告
    書、通知具保人帶同被告到案執行之通知函件及送達證書，
    被告及具保人之戶役政連結作業系統查詢資料等影本為證。
    查被告均未依通知時間到案執行，又未因另案在監所羈押或
    執行中，有本院卷附之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可
    稽，被告顯已逃匿，聲請人上開聲請經核並無不合，自應將
    具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                            法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
