【裁判字號】    99,附民,307
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度附民字第307號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因被告丙○○、甲○○詐欺等案件，不服本院民國九
十九年六月二十四日第一審刑事附帶民事訴訟判決（99年度附民
字第307號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第
    三百六十二條前段定有明文。次按「附帶民事訴訟，因刑事
    訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而以判決駁回其訴者
    ，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴」，刑事訴訟
    法第五百零三條第二項定有明文。再按「因犯罪而受損害之
    人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事訴訟，對於被告及依
    民法負損害賠償責任之人，請求回復其損害」，刑事訴訟法
    第四百八十七條第一項定有明文。是附帶民事訴訟之提起，
    必以刑事訴訟程序之存在為前提。若刑事訴訟未經提起公訴
    或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴訟，刑事
    法院即應以其為不合法，依同法第五百零二條第一項規定，
    為駁回之判決（最高法院73年台上字第2187號判決參照）。
二、查本件上訴人以被告丙○○、甲○○犯詐欺罪，而提起刑事
    附帶民事訴訟，然查因被告所涉詐欺案件從未繫屬於法院，
    於法未合，經本院依法駁回。從而，上訴人以被告所犯詐欺
    案件，既從未繫屬於本院，自無從獲得本院刑事判決，故上
    訴人無從對刑事判決提起上訴，揆諸前開規定及說明，上訴
    人獨對附帶民事訴訟判決提起上訴，自屬法律上不應准許，
    為不合法，應由原審法院即本院依上開刑事訴訟法第三百六
    十二條前段之規定，將上訴人之上訴予以駁回。
三、依刑事訴訟法第四百九十條、第三百六十二條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
            刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                法  官  張紹省
                                法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
