【裁判字號】    99,撤緩,201
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2486號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人乙○○因賭博案件，經臺灣臺北地
    方法院以98年度簡上字第438 號（臺灣臺北地方法院檢察署
    98年度偵字第1267號）判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於緩
    刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供180 小時之義務勞務，於民國98年
    12月17日確定在案。嗣經臺灣臺北地方法院檢察署囑託臺灣
    板橋地方法院檢察署執行，以99年度執助字第437 號交觀護
    人以99年度執助字第38號函請受刑人報到並履行義務勞務，
    惟經告誡、協尋、訪視後仍未能報到，而認其顯有違反刑法
    第74條第2 項第5 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供40小時以上240 小時以下之義務勞務；又受緩刑之
    宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重
    大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第4 款、第
    75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人乙○○前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以
    98年度簡上字第438 號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於緩
    刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供180 小時之義務勞務確定在案等情
    ，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽。嗣臺灣板橋地方法院檢察署寄送通知函通知受刑人
    應於99年4 月29日10時前至臺灣板橋地方法院檢察署報到並
    指定附條件緩刑之義務勞務執行機構，然受刑人於99年3 月
    26日向觀護人表示不願履行義務勞務，俟經觀護人先後於99
    年4 月14日、4 月30日及5 月19日發函告誡受刑人惟受刑人
    均未遵期報到，並於99年6 月18日至受刑人住所訪視受刑人
    而未獲會晤，嗣經電話訪談後受刑人仍表示不願履行義務勞
    務且對將受撤銷緩刑之效果無異議等情，有上開臺灣板橋地
    方法院檢察署99年執護助字第38號觀護輔導記要及重要記事
    表、臺北縣政府警察局中和第一分局99年4 月9 日北縣警中
    一刑字第0990013632號函、臺灣板橋地方法院檢察署99年4
    月12日甲○慎輔99執護勞助15字第10166 號通知函及送達證
    書、99年4 月14日甲○慎輔99執護助38字第210785號告誡函
    及送達證書、99年4 月30日甲○慎輔99執護助38字第324713
    號告誡函及送達證書、99年5 月19日甲○慎輔99執護勞助15
    字第15488 號函及送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署99年
    6 月18日99年執護助字第38號訪視報告表等件在卷可按，是
    受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形，
    且本院認受刑人嗣後無正當理由拒絕履行上開判決所定之負
    擔，足認其違反情節重大，本院認為原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
