【裁判字號】    99,重訴,231
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第231號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○原名：賴豐.
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件就原告關於先位聲明請求「確認被告丁○○及賴豐銘間就坐
落於臺中縣沙鹿鎮如附表二所示不動產所為贈與之債權行為及所
有權移轉登記之物權行為均不存在。被告丁○○應將上開附表二
不動產於中華民國九十九年一月八日以贈與為原因所為之所有權
移轉登記予以塗銷，並回復登記為被告賴豐銘所有。」及備位聲
明請求「被告丁○○及賴豐銘間就坐落於臺中縣沙鹿鎮如附表二
所示不動產所為贈與之債權行為及所有權移轉登記之物權行為應
予撤銷。被告丁○○應將上開不動產於中華民國九十九年一月八
日以贈與為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷，並回復登記為
被告賴豐銘所有。」等部分之訴移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第
    28條第1項及同法第10條第1項分別定有明文。又按「被上訴
    人本於真正所有人之地位，訴求上訴人塗銷系爭土地之所有
    權移轉登記，顯在行使系爭土地所有人之除去妨害請求權，
    自係因不動產物權涉訟，依民事訴訟法第10條第1項規定，
    應專屬系爭土地所在地之臺灣花蓮地方法院管轄。」，此有
    最高法院74年台上字第280號判例可資參照。
二、經查，本件原告起訴先位及備位聲明請求判決如主文所示關
    於被告丁○○及賴豐銘間就坐落臺中縣沙鹿鎮之不動產所為
    之請求判決事項之聲明部分之訴，就上開請求塗銷所有權移
    轉登記部分，原告係代位行使原所有權人即被告賴豐銘之所
    有權除去妨害請求權，而屬因不動產物權涉訟，應專屬於上
    開不動產所在地之臺灣臺中地方法院管轄，至於其他確認及
    撤銷之訴聲明部分則與塗銷登記部分係基於同一原因事實，
    不宜割裂由不同之法院管轄。玆原告就該部分之訴向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將此部分訴訟移送於有
    專屬管轄權之臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
