【裁判字號】    99,聲,169
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第169號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉添錫律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（99年度訴字第1469號），
聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬壹仟陸佰陸拾柒元後，本院九十九年
度司執字第四七一九三號清償票款事件之強制執行程序，於本院
九十九年度訴字一四六九號債務人異議之訴事件判決或終結確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起99年度訴字第1469號債務人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第47193 號強
    制執行事件之強制執行程序。
三、經本院依職權調取該執行卷宗及本院99年度訴字第1469號債
    務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、又相對人於本院99年度司執字第47193 號強制執行事件中執
    行名義即本院99年度司票字第929 號本票裁定事件所載債權
    額為新臺幣（下同）610,000元及自民國92年5月23日起至清
    償日止，按週年利率6%計算之法定遲延利息。又相對人因停
    止執行可能遭受之損害，係本案審理期間其執行債權額之利
    息損失，本件訴訟標的價額未逾1,500,000 元，為不得上訴
    第三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點第2點第2款、
    第7 款之規定，第一、二審通常程序審判案件之辦案期限分
    別為1年4個月、2年，共計3年4 個月，依法定利率年息5%計
    算，則相對人因停止強制執行可能遭受損害預計為101,667
    元【計算式：610,000×（3＋4/12年）×5%＝101,667 元，
    元以下四捨五入】，爰定相當並確實之擔保准許之。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
