【裁判字號】    99,交易,455
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第455號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13169 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年11月27日上午8 時許
    ，在臺北縣新莊市○○路180 號前，騎乘車號GGX-393 號普
    通重型機車起駛後，本應注意在畫有分向限制線之路段，不
    得轉彎或迴車，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，在上開劃有分向限制線之路段貿然向左迴轉，
    自當時停等號誌之前後兩輛汽車間隙中鑽出，適有乙○○騎
    乘車號725-EQP 號普通重型機車，沿新莊市○○路往中正路
    方向行駛而來，兩車因而發生擦撞，乙○○之人車因而滑向
    對向車道再與王志平（未據告訴）所駕車號CT2-963 號普通
    重型機車碰撞，致乙○○受有右大腿挫傷合併擦傷約18×8
    公分、右膝挫傷合併擦傷2 ×1 公分、右肘擦傷2 ×1 公分
    及右手姆指擦傷0.5 ×0.2 公分之傷害，因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本案告訴人乙○○
    對被告甲○○提出過失傷害告訴後，經檢察官偵查終結，認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌重大，而
    提起公訴，此罪依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
