【裁判字號】    99,訴,1598
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1598號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李子聿律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因妨害性自主案件，經本院訊問後，認為涉犯
    刑法第224 條強制猥褻罪嫌重大，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第2 款規定，於民國99年5 月14日執行羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告涉嫌於99年4 月2 日、同年
    月22日2 度對不特定之落單女子為強制猥褻之犯行，業經被
    告坦承不諱，核與被害人於警、偵訊時證述之情節相符，並
    有監視器畫面翻拍照片及查獲後被告與機車照片共10張附卷
    可稽，被告上開強制猥褻罪嫌確實重大，且被告於短時間內
    2 度犯案，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要，故本院經訊問後，認被告羈押之原因及必要性仍然
    存在，有繼續羈押之必要，應自99年8 月14日起，延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官  傅淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
