【裁判字號】    99,司票,3289
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3289號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發本票票號
    248403、248404、248405、248406之本票，內載金額分別為
    新臺幣（下同）3,000,000 元、897,039 元、4,341,254 元
    、8,68 1,319元，未載到期日（視為見票即付），詎經提示
    後不獲付款，為此提出本票，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項）。又依票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有
    免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款
    之提示。如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
三、經查，系爭4 張本票未載到期日，無從認定聲請人所稱屆期
    提示為何，且聲請狀上未具體記載提示日期，亦無從以提示
    日為到期日。嗣經本院於民國99年7 月12通知命聲請人補正
    對系爭4 張本票之提示日，聲請人於99年7 月20日具狀陳稱
    伊業已於99年4 月12日以寄發存證信函之方式為見票行為，
    應屬票據之提示等語，而相對人已於99年4 月13日收受，以
    該日為提示日，有本院命補正通知及聲請人陳報狀附卷可稽
    。惟按所謂付款之提示，係指票據之執票人向付款人現實提
    出票據，請求付款之謂。本件聲請人以存證信函通知相對人
    為付款請求，與向付款人現實提出本票請求付款，尚屬有間
    ，不發生提示之效力。是之，系爭4 張本票未經聲請人向相
    對人為付款提示。依上開說明，本件聲請人聲請裁定准就系
    爭4 張本票票款為強制執行，自難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
