【裁判字號】    99,簡上,373
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第373號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因幫助詐欺案件，不服本院中華民國99年3月1
日第一審簡易判決（99年度簡字第1317號，聲請簡易判決處刑書
案號：98年度偵字第32156 號、第33281 號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處
    拘役50日，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：被告因應徵載送模特兒之司機員兼收帳
    工作，經雇主「王經理」要求提供銀行帳戶存簿、提款卡及
    密碼時，心中雖擔心「王經理」為詐騙者，但因長期失業故
    仍聽從，惟無幫助詐欺犯意云云。按金融帳戶存摺、提款卡
    及密碼事關個人財產權益之保障，專有性甚高，一般人均有
    妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付
    他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；
    又該等物品如落入不明人士手中，極易被利用為詐欺等財產
    犯罪取得贓款之工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察
    之常識，而有詐欺犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
    內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，此亦為客觀上可
    預見者。查本案被告為成年人，曾留學國外為大學畢業生，
    自民國82年間起回臺工作，有相當智識程度，並具相當社會
    經驗，對上情應有所悉；且被告於本院審理時亦自承其交付
    帳戶存簿、提款卡及密碼時，雖擔心對方為詐騙者，但因銀
    行帳戶內無存款，為求獲得工作，故而聽從交付等語，顯見
    被告對他人取得自己帳戶為不法使用之可能，應有容認之意
    ，竟仍提供其銀行帳戶予他人使用，足見被告具有幫助犯罪
    之不確定故意甚明，所辯自非可採。綜上，被告猶執陳詞提
    起本件上訴，為無理由，原審認被告罪證明確，核無違誤，
    應駁回被告上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  王綽光
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
