【裁判字號】    99,簡,6701
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4437號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、電子計
算機壹台、六合彩手冊壹本、紅色、黑色原子筆各壹支、紅包袋
壹個、六合彩總簽單肆張及六合彩簽單壹拾柒張均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄及證據欄所載被告姓名
    ：「朱盈臻」均更正為：「甲○○」、第6 行至第7 行更正
    為：「與真實姓名年籍不詳綽號『阿寶』之成年男子共同基
    於意圖營利、供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」、犯罪事實
    欄最後1 行及證據欄第4 行、第5 行所載之扣案物：「紅黑
    色原子筆各1 隻」、「六合彩簽單14張」均更正為：「紅色
    、黑色原子筆各1 支」、「六合彩簽單17張」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之協助他
    人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構成
    要件行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告與姓名年籍不詳綽號「阿寶」之成年
    男子，就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正
    犯。再被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉
    動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。又
    被告自民國（下同）99年3 月間某日起至同年7 月3 日19時
    45分許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚
    眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其
    顯具有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合
    多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括
    一罪。再被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。末查；被告前有如附件聲請簡易判
    決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告與綽號「
    阿寶」之成年男子共同以香港六合彩之開獎號碼聚眾賭博財
    物，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營時間尚
    短，且事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之傳真機1 台、電子計算機1 台、六合彩手冊1 本、
    紅色、黑色原子筆各1 支、紅包袋1 個、六合彩總簽單4 張
    及六合彩簽單17張等物，係被告所有供本案犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
