【裁判字號】    99,簡,5741
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第3804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、
計算機貳台、簽牌單壹本、收牌單伍張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第266條第1 項前段之在公眾得
    出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及聚
    眾賭博罪。被告2 人於本件賭博犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯；再被告於各期「香港六合彩」開獎前
    多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論
    以一接續之行為。其自99年5月20日起至99年6月8 日為警查
    獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告
    係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之
    意圖。是被告以上開方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又
    被告4人所犯上開3罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成
    其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○開設六
    合彩投注站，並雇用被告乙○○協助經營，助長投機風氣且
    有害社會秩序，兼衡被告2 人犯後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。扣案之傳真機1台、計算機2台、簽牌單1 本
    、收牌單5 張，係被告所有供本件賭博犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
