【裁判字號】    99,易,2162
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11851 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（原受理案號：99年度簡字第4921號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    前男女朋友關係。被告甲○○因疑告訴人乙○○對其不忠之
    事而心生不滿，竟於民國（下同）99年4 月3 日上午11時30
    分許，在告訴人乙○○所任職之位於臺北縣蘆洲市○○路53
    2 號1 樓之東森房屋店門前之不特定人得共見共聞之場所，
    接續以「不要臉」、「男女關係不正常」、「拿過小孩」及
    「偷漢子」等語辱罵告訴人乙○○，足以貶損告訴人乙○○
    在社會上之評價。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴公然侮辱案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條規
    定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人乙○○已調解成
    立並經告訴人撤回告訴，有99年7 月12日刑事撤回告訴狀及
    同日之調解筆錄各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
