【裁判字號】    99,簡,5875
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向國庫支付新臺幣參萬元
。扣案之麻將貳副、骰子陸顆、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博
    場及聚眾賭博罪。又被告所犯上開2 罪間，係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，提供賭博場所助長投機風氣
    ，且有害社會秩序，兼衡被告於犯後尚知坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。末查被告甲○○前無犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，足見素行尚佳，其因一
    時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告
    ，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之
    刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新
    ；又衡量被告犯罪情節，實不宜無條件給予緩刑宣告，另依
    刑法第74條第2項第4款規定，命被告須向國庫支付新台幣3
    萬元，以啟自新。
三、扣案之麻將2副、骰子6顆及抽頭金新臺幣400 元，分別係被
    告甲○○所有因本件犯罪所得暨供本件賭博犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款、第3
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
