【裁判字號】    99,聲,3758
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，單獨聲請宣告沒收（99年度
執聲字第2510號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「香奈兒」商標之耳環飾品壹佰壹拾捌只、項鍊肆條
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1348
    2 號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴
    處分期滿並確定。前開案件扣案之仿冒「香奈兒」商標之耳
    環飾品118 只、項鍊4 條，不問屬於犯人與否，應依商標法
    第83條規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」
    ，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。復按違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又按
    犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之，商標法第83條亦規定甚明。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第13482 號被告
    甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 之規定為緩起訴處分期滿並確定，有該緩起訴處分
    書附卷可稽。而前開扣案之仿冒「香奈兒」商標之耳環飾品
    118 只、項鍊4 條，屬被告違反商標法第82條之罪而販賣之
    商品，業據被告於警詢及偵查時供承在卷，依商標法第83條
    之規定，不問屬於犯人與否仍應沒收。從而本件聲請核無不
    合，爰依商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
