【裁判字號】    98,簡上,1315
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度簡上字第1315號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因電信法案件，本院於民國99年5 月13日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄一及理由欄三、六內關於「CD播放
機7 台、MD播放機1 台」之記載，應均更正為「CD播放機6 台、
MD 播 放機2 台」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43 號解釋在案。
二、依國家通訊傳播委員會99年7 月6 日通傳北字第0990024972
    0 號函之說明及該函檢送之扣案器材實體照片顯示，本件原
    判決所依據之該委員會98年8 月19日通傳北字第0985007079
    0 號函所附之扣押物品目錄表第8 項之記載有誤，即係將MD
    播放器誤載為CD播放器，而與實體物件不符，此一誤寫經核
    尚不影響全案情節與判決本旨。從而，本判決原本及其正本
    事實欄一及理由欄三、六內關於「CD播放機7 台、MD播放機
    1 台」之記載，應均更正為「CD播放機6 台、MD播放機2 台
    」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  王復生
                                     法  官  連雅婷
                                     法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  張惠芳
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
