【裁判字號】    99,聲減,86
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（99年度聲減字第80號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國92年11月4 日所犯偽造
    文書罪，經本院以93年度訴字第2160號判處有期徒刑10月確
    定在案。查其所犯上開罪名，犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑（並
    依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準）。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2 分之1 ；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚
    未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
    審理事實之法院裁定之；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者
    ，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項及第9 條，分別定有明文。又按刑法第2 條第1 項所規定
    ，關於新舊法律之比較適用，係指被告行為後刑罰法律有變
    更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院已
    裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明。次按依中
    華民國96年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原確定判決之宣
    告刑而減之，並非重新裁判，故減刑裁定是否准予易科罰金
    及關於該易科罰金之折算標準，均應依原確定判決所諭知之
    標準折算，不生新舊法律之比較適用問題（最高法院97年度
    臺非字第38號判決意旨可資參照）。又原判決雖未記載易科
    罰金之折算標準，惟本院仍得依九十六年罪犯減刑條例第9
    條之規定諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、經查，受刑人甲○○於92年11月4 日，所犯本件連續行使偽
    造私文書之罪，經本院以93年度訴字第2160號判決判處有期
    徒刑10月，經上訴臺灣高等法院，臺灣高等法院就行使偽造
    私文書部分，將原判決撤銷改判9 月，經其上訴最高法院，
    最高法院以98年度台上字第1667號將原判決撤銷發回，經臺
    灣高等法院以98年度上更一字第196 號判決駁回上訴確定，
    又受刑人所犯該案之犯罪時間係於96年4 月24日以前，此有
    該等判決、裁定書、執行案件資料表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽。是本件聲請核無不合，應予准許
    ，爰依中華民國九十六年年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第9 條，95年7 月1 日修正施行前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
