【裁判字號】    99,司促,32328
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第32328號
債  權  人  三商朝日股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人丁○○、丙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、民法第681 條規定，合夥財產不足清償合夥之債務時，各合
    夥人對於不足之額，連帶負其責任。按原確定判決，雖僅令
    合夥團體履行債務，但合夥財產不足清償時，自得對合夥人
    執行。有司法院院字第918 號解釋可參，是實務上尤無於合
    夥之外，再列某一合夥人為共同被告之理，亦有最高法院66
    年第9 次民庭庭提總會議決議可參。依前開說明，若債權人
    對山崎日本料理之財產執行無效果時，即得對合夥人之財產
    為執行，無另再對合夥人取得執行名義之必要，債權人此部
    分之聲請無理由。依首開法條規定，其支付命令之聲請應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
