【裁判字號】    99,聲,3767
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
613 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍陸玖捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第83
    45號、99年度毒偵字第366 號，被告陳添源違反毒品危害防
    制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0 點5698公克）為毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、同法第40條第2 項規定，聲請宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似甲基安非
    他命之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0 點5698公克），確含
    第二級毒品甲基安非他命之成分，有交通部民用航空局航空
    醫務中心航藥鑑字第0985901 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽。
    是上開扣案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆
    諸首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
