【裁判字號】    99,聲,3762
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收
（99年度執聲字第2506號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟壹片沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之
    1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第
    91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：該署98年度偵字第11179 號被告甲○○
    違反著作權法案件，業經檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為1 年，並已於99年6 月22日期滿，惟該案扣案之盜版
    遊戲光碟1 片，爰依法單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第11179 號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並於99年6 月22日期滿，此有上開緩
    起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書、臺灣高等法院檢察署處分書等各1 件在卷可
    稽；而扣案之盜版遊戲光碟1 片，確屬供被告犯著作權法第
    91條之1 第3 項之罪所用之物，爰依前揭條文規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
