【裁判字號】    99,簡,4061
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵緝字第1145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告甲○○為詠捷實業有限公司之登記負責人，為商業會
    計法第4 條所規定之商業負責人。次按統一發票乃證明事項
    之經過而為造具記帳憑證所根據之憑證，屬商業會計法第15
    條第1 款所規定之原始憑證，而為同法所規定會計憑證之一
    種，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發
    票，係犯同法第71條第1 款之以明知為不實之事項而填製會
    計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特
    別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，無再
    論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地。核被告開
    立虛偽不實之統一發票之行為，係犯商業會計法第71條第1
    款之商業負責人填製不實會計憑證罪；被告將虛偽不實之統
    一發票交付予他公司，供該等公司作為進項憑證扣減銷項稅
    額，而逃漏該公司營業稅額之行為，係犯稅捐稽徵法第43條
    第1項之幫助他人逃漏稅捐罪。被告於民國95年1月至同年8
    月間，於密接時間內多次填製不實會計憑證、幫助他人逃漏
    稅捐之犯行，應屬接續之單一行為。被告以一行為觸犯上開
    2 罪間，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一較重之商
    業負責人填製不實會計憑證罪處斷。爰審酌被告之素行、智
    識程度，其行為造成他人逃漏高額稅捐，影響國家財政收入
    及賦稅制度之公平性，更紊亂稅捐稽徵體制，影響非輕，兼
    衡被告犯罪之動機、目的、手段，其犯後坦承犯行、知所悔
    誤，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被
    告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年
    7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之
    犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條例所列之減刑
    要件，爰依該條例第2條第1項第3 款規定，減其宣告刑二分
    之一，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第
    11條前段、第55條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
