【裁判字號】    99,交易,492
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第492號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
708 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年8 月1 日晚間8 時30
    分許，騎乘車牌號碼K2P-993 號重型機車，行經臺北縣永和
    市○○○○○道路往保安路方向時，本應注意汽機車行駛安
    全，而依當時為天候晴、道路路面狀況乾燥、無缺陷、無障
    礙物，且視距良好之市區道路，並無不能注意之情事，竟超
    速行駛，疏未注意車前狀況，撞及由告訴人乙○○騎乘之腳
    踏車，因而告訴人人車倒地，受有頭部外傷併腦震盪、右鎖
    骨骨折、右脛骨骨折及全身多處擦傷等傷害。因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。惟依同法第28
    7 條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於
    99年8 月5 日具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，此有其所
    提之撤回刑事告訴狀1 紙附卷為憑，揆諸前開說明，本院自
    應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
