【裁判字號】    99,聲,3764
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第一五０四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標之肩揹包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一一四五二號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分
    確定，緩起訴期間為一年，已於民國九十九年六月十八日期
    滿，惟該案所查扣之仿ＧＵＣＣＩ肩揹包一個，依商標法第
    八十三條之規定，不問屬於犯人與否應予沒收，爰依法聲請
    宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十二條之罪，所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於
    犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文。再按違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦
    有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反商標法第八十二條販賣仿冒商
    標商品案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八
    年四月二十八日以九十八年度偵字第一一四五二號為緩起訴
    處分確定，並已於九十九年六月十八日期滿，有上開緩起訴
    處分書及執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可按。而扣
    案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標之肩揹包一個（九十八年度保
    字第二七四三號，附偵卷第二十九頁），確屬仿冒義商固喜
    歡固喜公司「ＧＵＣＣＩ」商標字樣之商品，除據被告供承
    在卷外，並有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、固喜歡
    固喜公司鑑定證明書、保安警察第二總隊扣押物品目錄表、
    扣案物照片附卷可參。扣案仿冒之肩揹包既屬被告違反商標
    法第八十二條之罪所販賣之仿冒商標商品，揆諸前開說明，
    不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收。是本件聲請為有理
    由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
