【裁判字號】    99,司票,3713
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3713號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人分別於民國96年4 月
    6 日、96年5 月6 日、96年6 月6 日、96年7 月6 日、96年
    8 月6 日、96年9 月6 日、96年10月6 日、96年11月6 日簽
    發，內載金額均為新台幣20,000元之本票8 紙，屆期提示，
    未獲付款，為此提出本票8 件，聲請准許強制執行等語。
二、按「匯票依背書及交付而轉讓。無記名匯票得僅依交付轉讓
    之。」票據法第30條第1 項定有明文。又票據法第124 條準
    用之，故對於記名本票之轉讓，需依背書及交付而轉讓。查
    經核閱聲請人所提出之本票正本，發現系爭本票載明受款人
    為楊燕燕，為記名本票，依前開法條規定，系爭本票需依背
    書及交付而發生票據之轉讓效力。系爭本票之背面卻未有受
    款人之任何背書行為，因此聲請人自無法取得系爭本票之票
    據權利，其據以聲請系爭本票裁定為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
