【裁判字號】    99,家聲,290
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第290號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「陳」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第1059條第5 項有明文規定。按
    姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識
    性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之
    表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足
    認變更子女之姓氏對其有利時，父母之一方或子女自得請求
    法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨經審理後略以：聲請人之父母鄭忠義、甲○○
    於民國96年6 月2 日結婚，於同年8 月2 日離婚，後來重修
    舊好，聲請人於97年8 月16日出生，經生父鄭忠義於同年月
    21日認領，並約定聲請人從父性，而權利義務由母行使及負
    擔。惟其後生父與母親因故分手後，生父即顯少探視聲請人
    ，遑論給付生活扶養費，更曾揚言不要聲請人。聲請人與母
    共同生活，並受母親扶養照顧，故為聲請人之利益計，爰依
    法聲請變更姓氏從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件
    為證，復經聲請人之法定代理人甲○○到庭陳述屬實，堪信
    聲請人之主張為真實。本院審酌上情，認聲請人之生父母業
    已離婚，聲請人由母親獨力扶養，父親之家人既未與聲請人
    來往，亦未提供生活費用，可認變更姓氏從母姓對聲請人較
    為有利，是聲請人本件請求，經核並無不合，依法應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第131 條之1 第2 項、第122 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    9     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
