【裁判字號】    99,簡,6615
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之營業日報表壹張及新臺幣壹
仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第4 行應補充為「復
    基於意圖使女子與他人為猥褻行為而媒介、容留以營利之犯
    意」、同欄第6 行應補充為「媒介、容留男客林詹中與宋佳
    穎」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留猥
    褻罪。聲請意旨雖認被告所犯係圖利媒介猥褻罪，惟刑法第
    231 條第1 項所謂之容留，係指收容留置，意即提供他人為
    性交或猥褻行為場所之謂；而媒介則係指居間仲介之意（最
    高法院91年度台上字第4431號判決意旨、91年度台上字第43
    74號判決意旨參照）。被告係提供為猥褻行為之場所，容許
    男女停留其間，使其得以與他人為猥褻行為，渠等所為應係
    容留行為，聲請意旨尚有未當，自應由本院依審理之結果逕
    行適用其應適用之法條論處。其圖利媒介性交之低度行為，
    應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份足憑，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告等不思以正
    當方法營生，竟容留女子與他人為色情交易，並從中牟取利
    益，其行為破壞社會善良風俗，助長性交易之不良風氣，兼
    衡其犯罪所得之利益及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之營業日報表1 張及現金新臺幣1700元均係被告所有，分別
    為供本件犯罪所用及因犯罪所得之物（見偵卷第39頁），爰
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
