【裁判字號】    99,聲,3812
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3812號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2553號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判
    決確定如附表所載（除附表編號2 之最後事實審法院、案號
    、判決日期、判決確定日期應更正為「桃園地院、97年度審
    易字第1676號、97年11月21日、98年2 月27日」、編號3 、
    4 之偵查機關年度案號應補充為「板橋地檢97年度偵字第
    8257、14801 號」，外，其餘均詳如聲請人原附表所載），
    並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第53條及刑事訴訟法
    第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑應由最後
    事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事實最後判
    決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法
    院93年度台非字第160 號判決意旨參照）。又檢察官所聲請
    之法院非犯罪事實最後判決法院，該法院自無管轄權，法院
    即應從程序上駁回檢察官之聲請（最高法院84年度台非字第
    131 號判決參照）。
三、查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院先於97年7 月31日以97年度易字第2124號判處有期徒刑4
    月，於97年9 月18日確定；再因竊盜等案件，經臺灣桃園地
    方法院於97年11月21日以97年度審易字第1676號判處有期徒
    刑9 月後，受刑人不服提起上訴，經臺灣高等法院以上訴不
    合法律上程式為由，於98年2 月12日以98年度上易字第54號
    判決駁回上訴，於98年2 月27日確定；又因竊盜案件，經本
    院於98年7 月16日以98年度易字第991 號判處有期徒刑1 年
    2 月，於98年10月6 日確定；復因竊盜等案件，經本院於98
    年7 月29日以98年度易字第527 號判處有期徒刑10月、10月
    ，應執行有期徒刑1 年6 月後，受刑人不服提起上訴，經臺
    灣高等法院為實體審理結果，認受刑人之上訴為無理由，於
    98年10月20日以98年度上易字第2283號判決駁回上訴，於同
    日確定在案，有前揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。是受刑人所犯該等案件之最後判決事實審法院
    為臺灣高等法院，揆諸前揭規定，應由檢察官向臺灣高等法
    院聲請定應執行刑，本院依法並無管轄權。從而，聲請人向
    本院提出本件聲請，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
