【裁判字號】    99,簡,6695
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17556號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機臺、計算機臺、
、中獎號碼單張、傳真下注簽單壹袋及六合彩樂透手冊壹本，
均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之幫助他
    人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構成
    要件行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告與姓名年籍不詳綽號「阿安」及「阿
    國」之成年男子，就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    應為共同正犯。再被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收
    單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續
    之行為。又被告自民國（下同）99年5 月中旬某日起至同年
    月27日21時為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所
    並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益
    ，其顯具有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係
    集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為
    包括一罪。再被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之
    決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開
    3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告與姓名年籍不詳綽
    號「阿安」及「阿國」之成年男子共同以香港六合彩之開獎
    號碼聚眾賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣
    ，惟經營時間尚短，且事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、至扣案之傳真機3 臺、計算機3 臺、中獎號碼單3 張、傳真
    下注簽單1 袋及六合彩樂透手冊1 本，係被告所有供本案犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，均應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
