【裁判字號】    99,簡,6010
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14998號），本院判決如下：
    主  文
乙○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出
    入場所賭博罪及同法第268 條前段之意圖營利提供賭博場所
    及同法條後段之聚眾賭博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博罪。又被告乙○
    以單一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告
    乙○前有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前同因
    經營六合彩簽注站遭本院判決確定，甫於民國99年5 月3 日
    易科罰金執行完畢，竟隔數日再為本件犯行，足見其惡性非
    輕，應予加重處罰，兼衡2 人犯罪之動機、目的、手段、平
    日生活狀況，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，犯罪
    時間尚屬短暫，及犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並就被告乙○部分諭知易科罰金、
    被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案
    之六合彩簽單1 張，為被告乙○所有，供其犯本件賭博罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3 項、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
