【裁判字號】    99,補,1821
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1821號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列原告與被告祭祀公業林成祖、林秀俊、林三合、林海籌、林
春記等五公業間確認派下權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額。按確認派下權存在與否事件，係因財產權而起訴，其訴訟
標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額中，訟爭派下權
所佔之比例，計算其價額（最高法院72年臺抗字第371 號判例參
照）。又所稱「派下權所佔之比例」，倘規約對此未規定，應以
房數定之，非依派下員之人數定之（最高法院91年臺抗字第605
號裁定參照）。茲限原告於收受本裁定之日起7 日內，查報被告
林成祖、林秀俊、林三合、林海籌、林春記等五公業之總財產價
額，及原告訟爭派下權所佔之比例，計算其價額，依民事訴訟法
第77條之13規定補繳第一審裁判費（未查報標的價額者，應參照
同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元）
，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
