【裁判字號】    99,交簡,4052
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13451號），本院判決如下：
    主  文
甲○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行補充「甲○在犯罪
    未發覺前，於處理人員前往傷者就醫醫院處理時，當場向員
    警自首為肇事人，並願接受裁判。」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。
    被告於肇事後犯罪未被發覺前，向警自首並接受裁判，有臺
    北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表乙份附卷可憑，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌因被告駕車輕忽，造成無可回復之人命損失，兼衡其素行
    、智識程度、過失程度，及犯罪後坦承犯行，並已積極與被
    害人家屬達成和解，有臺北縣板橋市調解委員會99年民調字
    第744 號調解書在卷可佐，足認被告犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已與被害人之
    家屬達成和解，而取得宥恕，前已述及，本院認其經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                          交通法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
