【裁判字號】    98,勞訴,156
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞訴字第156號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐志明律師
            黃坤鍵律師
被      告  上陞工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院於民國99年7月21日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項、第四項中關於金額「壹佰捌拾參萬捌
仟貳佰捌拾玖元」記載，應更正為「壹佰玖拾肆萬壹仟壹佰壹拾
捌元」。事實及理由第五項關於金額「183萬8289元」應更正為
「194萬1118元」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
