【裁判字號】    99,簡,6296
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14065 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人乙○○與被告甲○○為配偶關係，業據彼等陳稱在卷，且
    有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽，足認2 人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所稱「配偶」之家庭成員關係。
    是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且
    屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴
    力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪
    科刑。被告所犯2 次傷害犯行間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告為告訴人之夫，遇事不思理性處理
    ，因生爭執竟以暴力相向，應予非難，兼衡告訴人所受傷勢
    ，暨被告犯後坦承犯行，態度尚可，及其智識程度、犯罪之
    動機、犯罪手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
