【裁判字號】    99,聲,3765
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收供犯罪所
用之物（99年度執聲字第2508號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」商標之皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第7541
    號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為一年，業於民
    國99年5 月19日期滿，惟該案所查扣之仿冒「LOUIS VUITTO
    N 」商標之皮包一個，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依
    法聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之皮包一個，係
    被告所有且供犯罪所用之物，業據被告供認在卷，又被告因
    違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第7541號為緩起訴處分，於99年5 月19日緩起訴期間
    期滿，有該緩起訴處分書及執行案件資料表各一件在卷足憑
    ，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
