【裁判字號】    99,勞訴,54
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度勞訴字第54號
原      告  乙  ○
訴訟代理人  吳秀娥律師
上列原告與被告永杰工程有限公司、甲○○等人間請求損害賠償
事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達之日起五日內，具狀追加林乾祥之其餘繼承
人為原告，並補正上開追加原告部分「應受判決事項之聲明」，
逾期未補正即駁回其訴。
    理    由
一、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，為民法第1151條所明定；又公同共有物之處分
    及其他權利之行使，除公同關係所由規定之法律或契約另有
    規定外，應得公同共有人全體之同意，同法第828條第2項亦
    定有明文；此項規定，依同法第831條規定，於公同共有債
    權準用之。故繼承人因繼承而取得之遺產，於受侵害時，其
    所生之損害賠償債權，乃公同共有債權，如由公同共有人即
    繼承人中之一人或數人就此項債權為訴訟上之請求時，自須
    得其他繼承人全體之同意，始能謂當事人適格無欠缺（最高
    法院77年度台上字第66號判決意旨可資參照）。
二、原告提起本件訴訟，係基於原告乙○之夫林乾祥因職業災害
    請求被告永杰工程有限公司、甲○○等人給付工資、醫療費
    用等補償金，惟原告乙○之夫林乾祥已於民國98年11月3日
    死亡，則林乾祥此項職業災害補償請求權應由全體繼承人繼
    承而為公同共有，並應由全體繼承人一同起訴，始為適法。
    然原告乙○僅以其1人名義提起本件訴訟，有裁定命原告追
    加其餘繼承人為原告之必要。另就上開追加原告部分，應同
    時表明「應受判決事項之聲明」內容，亦有命補正之必要。
    爰裁定如主文所示，逾期未補正即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
