【裁判字號】    99,聲,3740
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒字第五四五
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆零捌捌公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第七一八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，所涉
    施用第一級毒品海洛因案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經送強制戒治後戒治完畢出所，業經該
    署檢察官於九十八年十月二日為不起訴處分確定，惟上開案
    件所查扣之海洛因一包，係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第
    一級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收
    銷燬之。
三、經查，本件扣案之乳白色粉末及粉塊一包，經送鑑驗結果，
    確含第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心九十七年八月二十五日航藥鑑字第０九七四三五０號毒
    品鑑定書（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第
    六六九八號偵查卷第五十五頁）一紙在卷足憑，是本件聲請
    ，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
