【裁判字號】    99,毒再,3
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度毒再字第3 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察、
勒戒（99年度聲觀字第332 號），由本院於99年3 月31日以99年
度毒聲字第422 號裁定觀察、勒戒後，復經檢察官聲請重新審理
，由本院於99年7 月13日以99年度毒聲再字第2 號裁定重新審理
，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同）99年1 月2 日0
    時50分許為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同年月1 日晚間10時30分
    許，為警在臺北縣中和市○○路611 巷口查獲。爰依毒品危
    害防制條例第20條第1 項及觀察勒戒處分執行條例第3 條第
    1 項規定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
二、經查：被告於檢察官偵查中已否認施用甲基安非他命，辯稱
    係遭其弟陳家霖冒名應訊等語，核與陳家霖於檢察官偵查中
    到庭所供相符，且經內政部警政署刑事警察局為鑑定，比對
    確認結果為該警詢中所捺之指印與陳家霖當庭所捺者之左拇
    指指紋相符，此亦有內政部警政署刑事警察局99年6 月8 日
    刑紋字第0990075844號鑑定書1 份可資佐證，足認99年1 月
    1 日22時30分許，為警在臺北縣中和市○○路611 巷巷口查
    獲者實非被告本人，而係陳家霖假冒被告名義在警察機關應
    詢，原採集之尿液並非被告之尿液甚明，是本件並無證據證
    明被告有聲請人所指之施用毒品犯行，自不應對其施以觀察
    、勒戒。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
