【裁判字號】    99,聲簡再,4
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度聲簡再字第4號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院中華民國99年6 月
9 月之99年度簡上字第46號確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或
    變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛
    偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、原
    判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者
    。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或
    參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明
    者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者
    。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第一款
    至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴
    訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事
    訴訟法第420條定有明文。
三、經查，原確定判決已詳細敘明認定被告詐欺之各項證據及採
    用各項證據之理由，有本院99年度簡上字第46號詐欺案件判
    決可稽，本件再審聲請人具狀聲請再審，其聲請狀僅空言指
    摘其因銀行帳簿並無存款，故當存摺及提款卡遺失時未為報
    警處理，終致被詐騙集團所為犯行之利用，而使他人無辜受
    害等語，無從據以認定聲請再審具體事由為何，核與上揭刑
    事訴訟法第四百二十條准予再審規定不相符，本件再審聲請
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
