【裁判字號】    99,聲,991
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第991號
聲  請  人  乙○○
即被告之母
被      告  甲○○
上列聲請人因被告被訴違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○需要撫養照顧家人，請求具保停
    止羈押云云。
二、按得為被告輔佐人之人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    ；被告之直系血親，得為被告之輔佐人；刑事訴訟法第110
    條第1 項、第35條第1 項分別定有明文。查聲請人乙○○係
    被告之母，乃直系血親，有全戶戶籍資料查詢結果可參，其
    自得為被告聲請交保，先予敘明。
三、本件被告固因違反毒品危害防制條例等案件（99年度訴字第
    82號，後改分為99年度簡字第1074號），前於民國99年6 月
    2 日由本院依法執行羈押在案，惟其業於99年7 月19日因另
    案發監執行（臺灣臺南地方法院檢察署99年度執緝字第744
    號），此有前科紀錄表附卷可稽。從而，被告現乃在監受刑
    人，聲請人猶提出本件聲請顯無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
