【裁判字號】    99,交簡,581
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第581號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失致人於死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第5556號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯頂替罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪；被告甲○○係犯刑法第164 條第2 項之頂替罪。爰審
    酌被告乙○○因未注意車前狀況，造成被害人死亡之結果；
    被告甲○○頂替他人犯罪，妨害偵查機關追訴犯罪之正確性
    ，並浪費檢、警人員調查之時間，使真實難以發現，渠等所
    為誠屬不該，並兼衡渠等犯後態度、智識程度、被害人未禮
    讓被告乙○○所駕駛之小貨車先行而貿然左轉，亦有過失等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，其等因
    一時疏失以致犯罪，且被告人乙○○業與被害人家屬達成和
    解，賠償其損害，獲得被害人家屬之諒解，深具悔意，信其
    等經此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯
    之虞，是本院認對被告2 人所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、164 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。
刑法第164 條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
