【裁判字號】    98,訴,1367
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    準強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1367號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因準強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告因準強盜案件，前經本院訊問後否認犯行，惟本件有
    被害人指述、扣案刀子1 把等在卷可證，足認犯罪嫌疑重大
    ，而所涉犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並居無定所
    ，曾經本院通緝，有事實足認有逃亡之虞，非予以羈押顯難
    繼續進行追訴及審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款之規定，裁定自民國99年5 月17日
    起予以羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國99年8 月17日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
