【裁判字號】    99,撤緩,78
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯毀損案件，有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第779 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十八年度簡字第六六七號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨除聲請意旨第6 行所載「98年3 月4 日」應更正為
    「99年3月24日」等語外，餘均詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人前因犯竊盜案件，經本院以98年度簡字第667
    號判決判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，緩刑期間並付保護管
    束。惟受刑人竟於緩刑期內之98年11月16、17日故意更犯毀
    損罪，經本院以99年度簡字第371 號判決判處拘役30日，於
    99年5 月11日確定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵
    自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，是受刑人於緩
    刑期間理當謹言慎行，恪守法令，惟受刑人竟不知珍惜自新
    機會，不思悔悟，受緩刑宣告確定未及半年，竟再犯毀損罪
    ，欠缺對他人財產權之尊重，堪認其法治觀念薄弱，未有深
    切反省之意。從而，受刑人未因前所歷偵、審程序及罪刑宣
    告之教訓，而知所警惕，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，
    受刑人仍應施以監禁處遇，俾能深切反省而有執行刑罰之必
    要。是本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
