【裁判字號】    99,撤緩更,7
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度撤緩更字第7號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第174 號），本院於民國99年3 月3 日所為之裁定（99年度
撤緩字第23號），於99年4 月29日經臺灣高等法院高雄分院撤銷
發回（99年度抗字第111號），本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨除聲請書第5 行關於「98年7 月3 日」之記載，更
    正為「98年7 月13日」；暨第5 至6 行關於「98年8 月22日
    」之記載，更正為「98年8 月8 日」外，餘如附件聲請書所
    載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因犯竊盜案件，經本院以98年度易字第430 號判決判
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年7 月13日確定，現仍在
    緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑
    法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。惟得否撤銷緩刑之宣告，除
    須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決
    定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應
    本於合目的性之裁量，就受刑人所犯前後數罪間，關於法益
    侵害之性質、再犯之原因、罪名有無關聯或類同，與違反法
    規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之受刑人或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果
    ，而確有再啟執行刑罰之必要等各項情形，妥適加以審酌。
四、經查，受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於98年6 月17日
    以98年度易字第430 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，於98年7 月13日確
    定；嗣於緩刑期內之98年8 月8 日，復犯竊盜罪，經本院於
    98年11月30日以98年度易字第1022號判決判處拘役10日，如
    易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，並於99年1 月4 日確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。受刑人
    係在緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘
    役宣告確定，堪以認定。惟依前開說明，可知緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者，原則上不得撤銷緩刑，僅於例外情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果時，而有執行刑罰之必要
    者為限，始得依前開規定撤銷其所受之緩刑宣告。而本件聲
    請人聲請撤銷緩刑，除提出上揭二案之刑事判決外，並未於
    聲請書內敘明受刑人有何非予執行前案之刑罰，否則難收其
    預期效果之具體事實，並提出相關事證以證之。再審酌本件
    受刑人前、後兩案所犯雖皆係竊盜案件，所侵害之法益固然
    相同，惟受刑人於後案即緩刑期內再犯之竊盜罪，僅係徒手
    竊取超商內之月桂冠清酒1 瓶、空白CD燒錄片1 盒、指甲刀
    1 支、電腦線上遊戲楓之谷攻略書1 本、梅酒2 瓶、電腦遊
    戲中華英雄遊戲片1 片等物，且事後業已發還告訴人，所造
    成之損害尚屬輕微，再參之受刑人行為時患有重度憂鬱症，
    其事理判斷能力顯較一般人為低，此亦有後案判決書可佐，
    則其於緩刑期內再犯竊盜罪，應有受其重度憂鬱症之影響，
    且經本院斟酌全案情節後，亦從輕判處拘役10日，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日，顯見後案犯罪情節及惡性並
    非重大，反社會性之情形尚難認已達到使原宣告之緩刑難收
    其預期效果之程度，自難以其後所犯皆係竊盜罪，即認緩刑
    對其難收矯治之效。此外，依卷內資料所示，亦無事證足認
    受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難收其預期效果之必要
    ，故認本件聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
