【裁判字號】    99,交簡,421
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第421號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第2776號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、被告以駕駛大貨車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人，故
    核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪
    。被告肇事後，於犯罪未被發覺之前，即以電話報警，並自
    承為肇事者，並已自願接受裁判，有屏東縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，本院按其情節已
    合於自首要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審
    酌被告以駕駛為業，於執行業務之際更應注意用路安全，竟
    逆向行駛致生本件車禍，所為誠屬不該，且迄今亦未與被害
    人家屬達成和解，賠償損害，並兼衡其犯後態度、智識程度
    （國中畢業）、家庭經濟小康，生活狀況良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
