【裁判字號】    99,訴,343
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件案件，不服本院中華民
國99年4 月30日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第
    362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件案件
    ，不服本院民國99年度訴字第343 號第一審判決，於法定期
    間內提起上訴，惟其上訴狀僅略記載：「一、不服臺灣屏東
    地方法院99年度訴字第343 號之判決，依法提出上訴。二、
    理由容後補呈。」，並未具體敘述上訴理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提上訴理由書。嗣經本院依刑事訴訟法第
    361 條第3 項規定，於99年7 月2 日裁定命其於裁定送達後
    7 日內補正，而該裁定於同月16日經送達上訴人住所，由其
    同居之母親代為收受之事實，有上訴狀、裁定及送達證書在
    案可參。因上訴人逾期後，迄今仍未補正上訴理由，參照前
    開法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
