【裁判字號】    99,聲,738
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第738號
聲 請 人
即受刑人   甲○○
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例案件，對於檢察官之執
行指揮（臺灣屏東地方法院檢察署98年度執字548 號、1459號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按依刑法第54條、第55條應依刑法第51條第5 款至第6 款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後審判之法院檢
    察官聲請該法院裁定之。前項定應執行刑者，受刑人或其法
    定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法
    第477 條定有明文。
三、經查，異議人前於民國97年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度訴字第1038號判決判處有期徒刑10月，
    上訴後，先後經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第16
    84號判決、最高法院98年度臺上字第87號判決駁回上訴確定
    （均程序上駁回）；復於同年間，再因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度訴字第1039號判決判處有期徒刑1
    年，上訴後，先後經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字
    第1933號判決、最高法院98年度臺上字第1561號判決駁回上
    訴確定（均程序上駁回），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、各該刑事判決在卷可參（見本院卷第29至44頁）。本件異
    議人倘認檢察官應將前開所犯各罪，符合刑法第50條規定，
    即裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，依前開法律規定，在
    程序上亦應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之；或由受刑人或其法定代理人、配偶，請求該
    檢察官向法院聲請之，法院始得據予裁定。是聲明異議人即
    受刑人應依上開規定向檢察官聲請促請注意向法院就其所犯
    上開毒品危害防制條例罪聲請定其應執行之刑，法院始能據
    檢察官之聲請而裁定之，尚不能未經檢察官之聲請即得據以
    裁定定其應執行之刑，是聲請人提起本件異議為無理由，應
    予駁回。
四、爰依依刑事訴訟法第486條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
