【裁判字號】    99,補,287
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第287號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列原告因請求返還借款事件，聲請本院依督促程序對被告發支
付命令，經被告於法定期間合法提出異議，依法以原告支付命令
之聲請視為起訴（參見民事訴訟法第519 條第1 項）。查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）32,706,666元，依民事訴訟法第77
條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ）
，應徵裁判費299,848 元，扣除原告聲請支付命令時已繳裁判費
500 元，尚應補繳299,348 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
