【裁判字號】    98,易,1099
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1099號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第72
55號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間，因詐欺案件經法院判處有期徒刑10
    月確定，於94年1 月27日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，
    其與甲○○（業經本院審結）於97年間任職於穩發行，工作
    內容為運送貨物及收受貨款，均為業務上持有穩發行貨款之
    人。詎其等因缺錢花用，竟共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於起訴書附表所示時間，將在該附表所示客戶處
    收取之貨款，本於業務侵占意思，接續侵占入己，合計新臺
    幣（下同）792,485 元，並朋分供己使用。嗣因穩發行負責
    人張智慧發覺有異，核對帳冊後始悉上情。
二、案經丙○○○○○○訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，核與穩
    發行負責人張智慧於偵訊指述情節相符，並有客戶收款明細
    、簽收單據、銀行函文等資料附卷可稽，足見被告自白與事
    實相符，其確有於上開時地將業務上持有之貨款侵占入己之
    事實無誤，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    所為本件侵占貨款犯行，係屬本於單一侵占犯意所為之接續
    行為，應屬實質上一罪，應論以一罪，起訴書雖認被告應數
    罪併罰，惟蒞庭檢察官業已當庭更正論以一罪（本院卷第72
    頁），本件自無分論併罰之適用，附此敘明。被告與同案被
    告甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告前於92年間，因詐欺案件經法院判處有期徒刑10月
    確定，於94年1 月27日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於執行完畢5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之素行，年輕力壯，不思以正當方式求取財物，係
    從事業務之人，本應忠於職責，竟利用職務之機會，侵占業
    務上所代收之款項，其簽收貨款金額為478,720 元（共同被
    告甲○○簽收貨款金額為313,765 元），案發迄今已2 年，
    雖與告訴人於本院成立和解表示願賠償50萬元，有和解筆錄
    可憑（本院卷第63頁），然僅賠償告訴人7 萬元，即未履行
    和解條件以填補全部損害，危害之程度，造成被害人所受損
    害非輕，惟念其犯後坦承犯行之態度，教育程度為高職畢業
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
