【裁判字號】    99,交聲,271
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第271號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國99年7 月12日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁82-Z5D301677號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
本件移送交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站。
    理  由
一、聲明異議異議略以：伊每個月薪資有限，房屋也是用租的，
    實在沒有多餘的錢繳納這筆錢等語。
二、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定；但因原處分機關無管轄權而撤銷之者，應移送
    有管轄權之機關，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。
    次按舉發汽車違反道路交通管理事件，以汽車所有人為處罰
    對象者，移送其車籍地處罰機關處理；以駕駛人為處罰對象
    者，移送其駕籍地處罰機關處理；駕駛人未領有駕駛執照者
    ，移送其戶籍地處罰機關處理；又處罰機關受理前條移送之
    舉發違反道路交通管理事件，發現管轄錯誤，應即填用移轉
    違反道路交通管理事件通知單，連同應移轉之文書、代保管
    物件等，移轉有權管轄之機關處理，並副知原移送機關及被
    通知人，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    25條、第32條亦規定甚明。
三、經查，本件依舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路
    交通管理事件裁決書、證號查詢汽車駕駛人、個人基本資料
    查詢結果所顯示之戶籍地，均為「臺灣省臺東縣達仁鄉土
    村新興4 號」，且管轄所站亦顯示為「臺東監理站」（見本
    院卷第6 、9 、11頁），依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項1 款規定，係以駕駛人為其處罰對象，揆諸首揭規定，
    自應由異議人駕籍地或戶籍地處罰機關處理，即應由交通部
    公路總局高雄區監理所臺東監理站管轄，原舉發機關竟將之
    移送未具管轄權限之交通部公路總局高雄區監理所屏東監理
    站，並據以裁罰，於法自有違誤。原處分既有上開違誤之處
    ，自應由本院予以撤銷，並依道路交通案件處理辦法第20條
    後段規定，移送有管轄權之機關，另為適法裁處。
四、依道路交通案件處理辦理辦法第20條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
