【裁判字號】    99,簡,1415
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1415號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7403號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於被告前科之記載「甲○○前因(一)違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣高地方法院以83年度訴字第3022號判決判處有期
    徒刑3 年1 月確定；又因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以85年度上訴字第962 號判決判處有期徒刑
    3 年3 月確定，上述二案件接續執行，於民國87年8 月17日
    假釋出監，復因撤銷假釋，殘餘刑期為有期徒刑3 年5 月5
    日；又因(二)偽造文書案件，經臺灣高雄地方法院以90年度雄
    簡字第1068號判決判處有期徒刑3 月，與前述(一)之殘刑接續
    執行，於94年7 月12日執行完畢出監」外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪罰。
  (二)累犯：被告有如上述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重
    其刑。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開二罪間，時間不同，犯意各別，應
    予分論併罰之。
  (四)爰審酌被告不思以己力獲取財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜
    方式為之，毫不尊重他人財產權，自應受相當之刑事非難，
    惟念其所竊得之物之財物價值不高且已返還被害人，被害人
    於警詢中亦表明不願追究之意，犯罪所生危害程度尚微，暨
    其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6
    款、第41條第1 項，前段刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
