【裁判字號】    99,竹交簡,92
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第92號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小
時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有1 次酒醉駕車
    前科，經臺灣板橋地方法院判處罰金新臺幣2 萬，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.
    88毫克，仍貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之
    智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1 年向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務
    勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當
    較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得
    易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之
    目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得
    撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1047號
被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住台北縣中和市○○路294 巷8 號4
                        樓
                        居新竹市○○街8 巷11號4 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾於民國97年間，因用藥酒醉駕駛案件，
    經臺灣板橋地方法院判處罰金新台幣2 萬元，甫於97年7 月
    10日繳清罰金執行完畢（不構成累犯），猶不知悔改，明知
    酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍
    駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍
    於民國99年6 月21日晚上11時許起，在新竹市○○路上某PU
    B 內飲酒，嗣於翌日即同年月22日凌晨1 時20分許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼K3H-96
    2 號機車，往新竹市○○街8 巷11號4 樓居所方向行駛，於
    同年月22日凌晨1 時25分許，行經新竹市○○路33之43號前
    ，因駕駛行為異常，經警攔檢，當場對甲○○作呼氣測試，
    酒精濃度高達每公升0.88毫克而查獲。案經新竹市警察局第
    二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同年月
    22日凌晨1 時25分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升
    0.88毫克，有該酒精測定紀錄1 紙在卷足憑。另按道路交通
    安全規則第114 條第2 款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣
    所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛
    ，是員警據此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該
    通知單附卷可佐。又參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，
    且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損（見臺灣高
    等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之3 酒後駕車「
    不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料），是就本件之酒
    精濃度測試結果判斷，被告當時應已達不能安全駕駛之程度
    。此外，另有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表與汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 紙附
    卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當
    時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告
    犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
