【裁判字號】    99,監宣,50
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第50號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
            黃寶嫺
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定黃寶嫺（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人乙○○為聲請人丙○○之
    父，因於民國98年12月間罹患腦出血，雖經屢為延醫診治均
    不見起色，致精神障礙，不能為意思表示、受意思表示或辨
    識其意思表示之效果，為此提出戶籍謄本、中華民國身心障
    礙手冊影本等件為證，爰聲請宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之父，此有聲請人提出之戶籍謄
    本附卷可憑。又經本院於民國99年6 月17日會同鑑定人即行
    政院衛生署新竹醫院醫師詹仁輝就相對人之現況鑑定，鑑定
    人就相對人外觀所見為：坐在輪椅上、無法自行站立，左側
    肢力0分，右側肌力1分，肌腱反射異常，平衡能力不佳。另
    相對人於鑑定時精神狀態為：表情平淡，低頭沉默不語，沒
    有目光接觸，對問話沒有反應，亦沒有需求表達，不會寫字
    ，無計算能力，人、時、地之定向感不佳，認知功能嚴重受
    損。鑑定結果：相對人臨床診斷為腦中風造成之失智症，因
    受疾病之影響，其語言能力、認知功能、行動能力不佳，自
    我照顧功能受損，日常生活完全依賴他人之照顧，其目前之
    精神障礙無法回復，導致其喪失意思表示或受意思表示及辨
    識其意思表示效果之能力，精神狀態已達監護宣告之程度，
    有行政院衛生署新竹醫院99年7月1日新醫精字第0990004364
    號函附精神鑑定報告書在卷可稽。另經本院當日於署立新竹
    醫院精神科門診診間施行鑑定，見相對人坐於輪椅，插有鼻
    胃管，包尿布，眼睛睜開，頭部下垂。又經本院詢相對人「
    可否舉起右手？」、「是否同意聲請人擔任你監護人？如同
    意，請舉右手。」時，相對人能理解並回應，惟當詢問：「
    可否抬頭？」、「請閉眼三秒後再睜開。」、「跟你來的人
    是誰？名字？」、「是否有一個兒子？如是，請舉右手。」
    時，相對人則無適切回應，此有本院99年6 月17日鑑定筆錄
    附卷可憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    為意思表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果至
    明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無
    不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人乙○○無配偶，育有二名子女甲○
    ○及聲請人丙○○，而其等於本院訊問時陳明由聲請人擔任
    相對人之監護人，並選定相對人之妹黃寶嫺為會同開具財產
    清冊之人，此有戶籍謄本、本院99年8月3日訊問筆錄及相對
    人之妹黃寶嫺出具之同意書附卷可憑，本院參酌上開規定，
    並尊重相對人親屬之意見，認應由目前與相對人為共同生活
    戶之聲請人丙○○任相對人乙○○之監護人，較能符合受監
    護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人丙○○為受監護宣告
    之人之監護人，並指定相對人之妹黃寶嫺為會同開具財產清
    冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8   月      9    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8   月      9    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
