【裁判字號】    99,竹交簡,97
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第97號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第2335號），被告於緩起訴期間內
，未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原
處分（99年度撤緩字第70號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第91號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣萬元
，及於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義
務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第4 行後
    段）甲○○騎乘機車行經新竹市○○路○ 段180 號前，．．
    ．（第5 行後段）發現其身上酒味濃厚，而於民國98年12月
    2 日凌晨4 時8 分許對其進行酒精測試，．．．」應予以更
    正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升0.93毫克，仍貿然酒後駕車上
    路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法
    第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應於判決確定後6 個
    月內向公庫支付新臺幣3 萬元（得為民事強制執行名義）。
    再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門
    迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知
    識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕
    車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告
    受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉
    後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁
    令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念
    並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車
    係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又
    為促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會
    中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款
    之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93
    條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義
    務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險
    性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、
    或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其
    身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應
    向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。
    再者，倘被告違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第91號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路95巷
                        2 弄12號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年12月1 日22時許，在新竹市○
    ○路某PUB 內飲酒至翌日凌晨3 時許，明知服用酒類後，已
    無法安全駕駛動力交通工具，竟騎乘車牌號碼9FQ-576 號機
    車行駛於公路。嗣於當日凌晨3 時30分許，甲○○騎乘機車
    行經新竹市○○路○ 段180 號前時，為警攔查，發現其身上
    酒味濃厚，對其進行酒精測試，經以呼氣測試酒精濃度達每
    公升0.93毫克。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(二)酒精濃度測
    試表、新竹市警察局舉發違反道路交通處理事件通知單、酒
    醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙紙在卷可參。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
