【裁判字號】    99,竹交簡,149
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第149號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3013號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑年，緩
刑期間付保護管束。
 犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國99年2月3日晚間7 時許，自行在家
    中拿取鑰匙，駕駛其母親黃素美（所涉未指明犯人之誣告罪
    嫌部分，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另為不起訴處
    分）所有車牌號碼7Q-7878 號自用小客車，搭載傅俊華、傅
    俊煒、傅俊豪、徐偉利等友人至新竹市區閒逛。於當天晚間
    10 時29 分許，丙○○駕駛上開車輛行經新竹市○○街三角
    公園時因車輛超載，為巡邏警員尾隨觀察，丙○○為擺脫警
    員盤查，逆向轉進新竹市○○路，沿新竹市○○路由西往東
    逆向行駛，行經勝利路、林森路口左轉林森路時，本應原應
    注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好亦無障礙物
    ，並無不能注意之情形，丙○○仍疏於注意，因違規逆向行
    駛單行道，不慎撞及由乙○○所騎乘，附載甲○○，沿新竹
    市○○路由北往南方向行駛車牌號碼FG9-929 號之機車，致
    乙○○、甲○○人車倒地，並分別受有右側股骨骨折及左腹
    部挫傷等傷害（丙○○涉嫌過失傷害乙○○犯行部分，據乙
    ○○具狀撤回告訴，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分；丙○○涉嫌過失傷害甲○○犯行部分，於偵查
    中以言詞表示撤回告訴，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分），詎丙○○明知乙○○與甲○○係受其所
    駕駛之上開自用小客車撞擊後倒地，應有受傷情事，然恐其
    上開違規之行為遭員警取締受罰，竟未下車察看，未為必要
    之救助，反萌逃匿之意，旋即駕車逃離現場。雖經警一路追
    緝，因丙○○車速過快，至新竹市東門圓環時不見蹤影。丙
    ○○因見車輛遭撞擊痕跡明顯，不敢將車輛開回家，於是將
    車停放在新竹市○○路300 號大潤發賣場之停車場內，並與
    友人共同搭乘計程車返回竹東住處，並向不知情母親黃素美
    否認駕車外出，致黃素美誤以為車輛失竊而向警報失竊。嗣
    經新竹市警察局第二分局東勢派出所警員於99年2 月8 日在
    新竹市○區○○路300 號尋獲上開車輛循線查獲後，始悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5至7、49
      、51至53頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（見偵查卷第14至16、48頁
      ）。
（三）被害人甲○○於警詢中之指述（見偵查卷第17、18、48頁
      ）。
（四）證人傅俊華於警詢中之證述（見偵查卷第67頁）。
（五）證人傅俊煒於警詢中之證述（見偵查卷第68頁）。
（六）證人傅健豪於警詢中之證述（見偵查卷第66、67頁）。
（七）被害人丙○○所提供之新竹國泰綜合醫院99年2月19 日診
      斷證明書1紙（見偵查卷第19頁）。
（八）新竹市警察局交通隊99年2月3日道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查表（一）（二）、肇事車輛照片及現場照
      片共12張、車籍查詢基本資料詳細畫面、新竹縣警察局車
      輛協尋電腦輸入單、新竹市警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本（竹市警交字第E00000000號、第E000000
      00號）各1 份等在卷可參（見偵查卷第20至22、24至32頁
      ）。
（九）新竹市警察局第三分局南門派出所之偵查報告、新竹市警
      察局交安組之偵查報告各1份。
（十）按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
      救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意
      移動肇事汽車及現場痕跡證據，道路交通管理處罰條例第
      62條第3 項定有明文。又因道路交通事故之發生，常非於
      己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採
      取救護或其他必要措施，並應向警察機關通知處理之法定
      義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者
      家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或
      死亡，未即採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關
      處理，即移動肇事汽車及現場痕跡證據，均應依該規定處
      罰，從而刑法第185條之4之肇事逃逸罪立法目的，即是為
      維護交通安全，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救
      護，減少被害人之死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛
      動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足。查本
      案被告丙○○因駕駛自用小客車違規逆向行駛單行道，不
      慎撞擊由被害人乙○○騎乘並搭載被害人甲○○之機車，
      致被害人乙○○、甲○○人車倒地，並分別受有右側股骨
      骨折及左腹部挫傷等傷害，是被告丙○○對被害人乙○○
      、甲○○當場受有傷害之事實應有認識，詎其竟未採取救
      護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，即竟駕駛自
      用小客車離去，嗣經警據報查獲，其肇事逃逸之行為已甚
      灼然。
（十一）綜上，本件事證已明，被告丙○○本件肇事逃逸之犯行
        ，堪以認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃
      逸罪。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前無任何刑事前案紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵素行尚佳，
      然其於肇事後，竟棄被害人乙○○、甲○○受傷於不顧，
      旋即駕駛上開自用小客車離去，其罪行甚重，惟念其犯後
      坦承犯行不諱，事後業與被害人乙○○達成民事調解（詳
      後述），堪認被告丙○○具有悔意等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查，被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，其因一時疏失，致罹刑典，
      ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審科刑之教訓，當
      已知所警惕，信無再犯之虞；且被告丙○○事後與被害人
      乙○○達成民事調解，被告丙○○願給付被害人乙○○醫
      療費用及修車費用計新臺幣（下同）26萬5,000 元，並於
      調解成立時一次付訖等情，此有新竹市北區調解委員會99
      年5月27日調解書1份在卷可參（見99年度調參第1011號調
      解卷第2 頁），顯見被告丙○○有悔悟之心，本院因認前
      所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以
      啟自新。又考量被告丙○○既已成年，本應知曉其行為之
      法律效果，竟仍為本件犯行，顯見其法治觀念實有加強之
      必要，本院為使其習得正確之法律概念及時刻記取教訓，
      並導正其之偏差行為，遏止其再度犯罪，爰併依刑法第93
      條第1 項第1 款規定，諭知被告丙○○於緩刑期間，付保
      護管束，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款、
    第93條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
