【裁判字號】    99,交聲,344
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第344號
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年3 月25日竹監自字第裁50
-E00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查：原處分機關以異議人即受處分人甲○○於民國99年3
    月17日19時50分許，駕駛車號3511-EY 號自用小客車，在新
    竹縣湖口鄉○○路110 號對面，為警舉發「汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事致人受傷而逃逸」之違規，依道路交通管理處罰條
    例第62條第4 項之規定，於99年3 月25日以竹監自字第裁50
    -E00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣6,000 元並吊銷駕駛
    執照1 年內禁考，而前開裁決書於99年3 月25日送達於新竹
    縣新豐鄉○○村○○鄰○市路151 號，由異議人甲○○本人領
    收該裁決書等情，有裁決書、送達證書影本各1 份在卷可稽
    （見本院卷第11頁至第11頁背面），是本件裁決書既經合法
    送達，異議人如對原處分機關所為之裁決不服欲提起聲明異
    議，依照前開法條說明，其提出聲明異議期間應自99年3 月
    26日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算至99年4 月14日
    屆滿，異議人竟遲至99年5 月27日始具狀向原處分機關聲明
    異議（關於計算提出聲明異議有無逾期之基準，非以異議人
    書寫聲明異議狀或將聲明異議狀付郵之日期為計算基準，而
    係以聲明異議狀到達監理站之日期為準，附此敘明），此亦
    有聲明異議狀暨狀上收文章戳1 枚及移送書各1 份在卷可據
    ，從而，本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正
    使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說
    明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                            書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
