【裁判字號】    99,竹交簡,141
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第141 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣萬元
，及於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義
務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1 次酒醉駕
    車紀錄，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每
    公升0.92毫克，仍貿然駕駛自用小客車上路，嚴重危及道路
    交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼
    衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰
    依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應於判決確定
    後6 個月內向公庫支付新臺幣3 萬元（得為民事強制執行名
    義）。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行
    政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及
    法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒
    醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形
    ，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知
    曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟
    無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法
    律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉
    後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必
    要，又為促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被告於服
    務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項
    第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務
    過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並
    培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以
    拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自
    由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，
    倘被告於本案期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第
    75 條 之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1010號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○街11巷7
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官於民國96年1 月30日以96年度偵字第547 號案件為緩起訴
    處分（緩起訴期間已期滿），惟仍不知悔改，復於99年6 月
    15 日22 時許，在苗栗縣頭份鎮友人住處飲用洋酒4 至5 杯
    後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者
    不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍執意於翌（16）日凌晨0 時許，駕駛車牌號碼
    3600—TW號自小客車離開上址至新竹市區訪友，嗣於16日0
    時54分許，行經新竹市○○路○ 段731 號前時，為警攔檢，
    經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書  記  官  范  兆  圻
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
