【裁判字號】    99,司催,268
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司催字第268號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項定有明文，此規定於公示催告程序亦適用之。次按公示
    催告，由證券所載履行地之法院管轄；如未載履行地者，由
    證券發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權之法院
    管轄；如無此法院者，由發行人於發行之日為被告時，依各
    該規定有管轄權之法院管轄，同法第557條亦定有明文。
二、查本件聲請標的即遺失之證券證券發行公司飛信半導體股份
    有限公司，主營業所為：高雄市前鎮區高雄加工出口處南六
    路5號，非在本院轄區，有掛失函在卷可稽，依上開規定，
    自應由臺灣高雄地方法院管轄，本院無管轄權，爰依職權移
    送於該管法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        書  記  官  陳進楷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
