【裁判字號】    96,訴,260
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第260號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○
上列當事人間因本院96年度訴字第260號拆屋還地事件，上訴人
提起上訴到院，查本件上訴（包括本訴及反訴）訴訟標的金額為
新台幣（下同）5,269,776元，應徵第二審裁判費79,759元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，並具狀補正上訴理由，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
