【裁判字號】    99,聲,804
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第804號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第671號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院判處如附表（聲請書附
表漏載、誤載之處，業經本院補正，詳如本件附表所載）所示之
刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    9    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8     月    9    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
