【裁判字號】    99,竹交簡,101
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第101 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪大明律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1016號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事
致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，
並應於判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣萬元，及應於
判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟於民國99年1 月29日上午11時許，在新竹市○○
    路友人住處內飲用酒類後，於同日下午1 時30分許已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍駕駛車牌號碼LQ-7246
    號自用小客車，欲返回新竹市○○路393 巷14弄25號之住處
    。嗣於同日下午1 時50分許，行經新竹市○○路440 號前，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危
    險之發生，而依當時之天候晴、路面乾燥、無缺陷、亦無障
    礙物之柏油路面，且視距良好等情，在客觀上亦無不能注意
    之情事，竟因酒後駕車注意能力減低，且疏未注意車前狀況
    ，不慎撞及由田明桂所駕駛之車牌號碼566-DGX （起訴書誤
    載為556-DGX） 號重型機車，致田明桂人車倒地，而受有左
    肩鎖骨及左側第三、四、五肋骨骨折、左膝挫傷及擦傷等傷
    害。詎甲○○知其已肇事有使他人受傷之情事，應即採取救
    護或其他必要之措施，不得逃離，竟因一時心虛未下車察看
    而基於肇事逃逸的犯罪意思，逕行駛離現場，將車駛入明湖
    路393 巷內，惟因車輛擦撞護欄造成右車輪輪軸斷裂後無法
    行駛而停留該處。嗣經路人發現報警，經警前往現場，由路
    人告知甲○○逃逸路線，為警在明湖路393 巷內查獲，並發
    現甲○○身上酒味濃厚，嗣於同日下午2 時26分許對其進行
    酒精測試，經以呼氣測試酒精濃度達達每公升1.01毫克，始
    悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人田明桂於警詢及偵查中之證述。
（三）證人即新竹市警察局交通隊交安組警員卓宏亮於偵查中之
      證述。
（四）道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）、現場照
      片12張在卷可證。
（五）酒精濃度測試表、新竹市警察局舉發違反道路交通處理事
      件通知單、酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件觀
      察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
      1 紙附卷可證。
（六）國軍新竹地區附設民眾診療服務處診斷證明書1 份在卷可
      查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項之過
      失傷害罪及同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，
      致人傷害而逃逸罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開3 罪，犯意各別、行為互殊，應
      予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任者，加重
      其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定
      有明文。被告甲○○酒醉駕車，業據其供明在卷，亦有上
      開酒精測定紀錄表1 紙附卷可查，是其因而致田明桂受傷
      ，係依法應負過失傷害刑事責任者，是就過失傷害罪部分
      ，即應予加重其刑至2 分之1 。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，酒精濃度達每
      公升1.01毫克，仍貿然酒後駕駛自用小客車上路，且因而
      肇事，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
      、財產安全之觀念，以及被告未注意車前狀況造成被害人
      所受傷害程度，且被告業已賠償醫藥費、精神慰撫金及修
      車費共新臺幣15萬元予被害人，並已給付完畢，然因被害
      人就和解金額認與其預期有所差距，致無法撤回本件刑事
      過失傷害告訴；又於駕車肇事後，未採取即時之救護作為
      ，卻逃離現場，罔顧受傷者生命、身體安全，本不可輕饒
      ，然考量被害人所受之傷勢、犯罪所生之危害，以及被告
      犯後坦白承認犯行等一切情狀，分別就所犯上開3 罪各量
      處如主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準，
      且就有期徒刑部分定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後6 個月內，向公庫支付新臺幣3
      萬元（得為民事強制執行名義）。再因被告係酒後不能安
      全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大
      力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時
      時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路
      人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為
      一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所
      有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見
      其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止
      被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不
      法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為
      促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會
      中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5
      款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察
      官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，並依
      刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能
      使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為
      之不當與危險性，並培養正確法治觀念。至於被告究應向
      何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
      目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
      行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法
      人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為
      指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185
    條之3 、第284 條第1 項、第185 條之4 、第42條第3 項前
    段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官         馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官         王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
