【裁判字號】    99,竹交簡,133
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第133 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供捌拾小時
之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有2 次酒醉駕車
    前科，分別經臺灣苗栗地方法院及本院判處罰金新臺幣1 萬
    元、2 萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知
    警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    酒精濃度高達每公升0.82毫克，仍貿然駕駛自用小客貨車上
    路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供80小時之義
    務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
    管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明
    瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此
    當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而
    得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定
    之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5350號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○ 鄰○○街118
                        巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年7 月5 日13時許起至15時40分許止
    ，在新竹市○○路與中華路口某餐廳內，飲用啤酒4 瓶，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復駕駛1018—FT號
    自用小客貨車離開該餐廳。嗣於當日15時52分許，甲○○因
    不勝酒力，在行經新竹市○區○○路1 段342 巷口處時，追
    撞前方由郭世閎（頸部挫傷，不提出告訴）所駕駛之LN—39
    46號自用小客車，致LN—3946號自用小客車再往前推撞由曾
    能保（未受傷，未提出告訴）所駕駛、正停等紅燈之1203—
    JU號自用小客車肇事，經到場處理車禍警員測得甲○○之酒
    精濃度呼氣值達每公升0‧82 毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；證人郭世閎、曾能保之證述
              。
          (二)酒精測定0 ‧82MG／L 測定數據紙1 紙、刑法第
              185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 張、汽機車駕
              駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 張、道路交
              通事故調查報告表（一）（二）及現場圖各1 份
              、竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通
              管理事件通知單1 紙、現場照片14張在卷可資佐
              證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
  檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              書記官  曾  美  松
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
