【裁判字號】    99,撤緩,93
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院97年度訴字第50號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第604號），本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度訴字第五○號判決對甲○○所為緩刑年之宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本
    院於民國97年12月19日以97年度訴字第50號判決判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，
    同時宣告緩刑3 年，該判決於同日確定。惟受刑人於前述緩
    刑期前即97年5 月13日更犯恐嚇取財未遂罪，經臺灣高等法
    院於99年2 月11日以98年度上易字第2629號判決判處有期徒
    刑3 月，於同日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。核該受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，為刑法第75條之1 第1 項第1 款所明定。緩刑宣告
    是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外
    ，並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查：
（一）本件受刑人因犯公共危險案件，經本院於97年12月19日以
      98年度訴字第50號宣示判決筆錄判處有期徒刑5 月，如易
      科罰金，以1,000 元折算1 日，緩刑3 年，並同日確定（
      緩刑期間依刑法第74條第1 項規定，自裁判確定之日即97
      年12月19日起至100 年12月18日止，下稱前案），受刑人
      於緩刑前之97年5 月13日，故意犯恐嚇取財未遂罪，經臺
      灣高等法院於99年2 月11日以98年度上易字第2629號判決
      判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，
      並於該日確定（下稱後案），有前揭刑事判決書2 份及臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是受刑人確係於前
      案緩刑前，有故意犯後案該罪之事實，而後案業在前案緩
      刑期間內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定等情，堪以
      認定。
（二）本件受刑人就前案之犯罪日期為96年5 月31日，該案經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年1 月7 日起訴後，業
      經本院於97年5 月28日就受刑人與其他共同被告進行準備
      程序乙節，業經本院調取97年度訴字第50號卷核閱無訛，
      然受刑人竟於該案尚審理期間，仍不知悔改，於97年5 月
      13日，本於恐嚇取財犯意，糾眾恐嚇、脅迫被害人交付保
      護費，雖因被害人畏懼而將店頂讓給他人而未遂，然受刑
      人上開行為業已對社會治安造成危害，且於後案偵查、審
      理時，均否認犯行，足見受刑人為前案公共危險犯行後，
      仍不知悔悟，而未能改過遷善，實無從認本件緩刑之宣告
      得收預期之效果，而有執行刑罰之必要，自符合刑法第75
      條之1 第1 項第1 款規定。從而，聲請人聲請撤銷本院97
      年度訴字第50號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准
      許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
