【裁判字號】    99,竹交簡,166
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第166號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「在苗栗縣頭份鎮○○路與東明路口飲用生啤酒2杯後...
    」應補充更正為「在苗栗縣頭份鎮○○路與東明路口某小吃
    店內，飲用生啤酒2 杯後... 」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.91毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○對於員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳情形；且因嫌疑人有【酒後駕車】跡象，顯然無法安
    全駕駛；另查獲後命被告甲○○雙腳併攏，兩手貼緊大腿將
    一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其身體前後或
    左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手
    向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈
    現無法閉上雙眼或無法以食指指尖處碰到鼻尖；又命其閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數目或
    無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.
    5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續
    或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次酒醉駕車公共危險案件
      刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，念其
      犯後坦承犯行，態度尚等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1106號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街143號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前2 次因公共危險案件，分別經臺灣新竹地方法院以
    94年度竹交簡字第71號判處罰金銀元30,000元，以及97年度
    竹北交簡字第306號判決處罰金新台幣72,000 元，均已繳清
    罰金執行完畢，詎仍不知悔改，復於民國99年7月5日17時30
    分許，在苗栗縣頭份鎮○○路與東明路口飲用生啤酒2 杯後
    ，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不
    得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍執意於同日20時50分許，騎乘車牌號碼PA3—359
    號機車，離開上址返家，嗣於同日21時26分許，行經新竹市
    ○○區○○路5 段香山路橋北端時，因駕駛判斷力顯然欠佳
    ，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克，始
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）酒
    精測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                              檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    25    日
                              書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
