【裁判字號】    99,司拍,93
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第93號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
兼法定代理  乙○○○○○○○○.
人
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人姜邦賀於民國（下同）97年3
    月20日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其等對聲請人
    所負之債務，設定新台幣（下同）2,800,000 元之本金最高
    限額抵押權，擔保債權確定期日為127年3月17日，清償日期
    依照各個債務契約約定，業經登記在案。嗣被繼承人姜邦賀
    向聲請人借用2,400,000元，借款期限自97年3月24日起至11
    7年3月24日止，按貴行公告定儲利率指數加碼機動計息，遲
    延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上
    開利率2成計付違約金，詎被繼承人姜邦賀自98年4月10日起
    即未繳納本息，尚欠本金2,294,342 元及利息、遲延利息與
    違約金，履經催討均未清償，依約定，債務人在借款期間內
    未按期攤還本金或利息者，即喪失借款攤還期限利益，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，又被繼承人姜邦賀於97
    年4月27日死亡，相對人張瑞桂於97年5月16日向鈞院聲請限
    定繼承，鈞院以97年度繼字第345 號民事裁定准為限定繼承
    之公示催告在案，又相對人姜連昇經鈞院97年度禁字第128
    號民事裁定宣告為禁治產人，相對人張瑞桂為其監護人，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地登記謄本3件、建物登記謄本1件、貸款
    約定書、鈞院97年度繼字第345 號民事裁定、繼承系統表、
    除戶戶籍謄本、98年度司促字第7475號支付命令（以上均為
    影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年4 月14日新院燉民碩
    99司拍93字第8137號函，通知相對人張瑞桂得於5 日內就上
    開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年4 月19日合
    法送達相對人，另於99年7月21日新院燉民碩99司拍93 字第
    15761號函，通知相對人姜連昇之法定代理人張瑞桂即得於5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年7
    月27日合法送達相對人之法定代理人，惟迄未見相對人之法
    定代理人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
