【裁判字號】    99,訴,229
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第229號
原      告  甲○○○
上列原告與被告寶通紙業股份有限公司間請求塗銷抵押權登記
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7月6日
    裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國99年7月8日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書  記  官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
