【裁判字號】    99,監宣,82
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第82號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  新竹市政府
法定代理人  許明財
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定新竹市政府為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人之母親即乙○○因罹患精神障礙疾
  病，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精神障礙不能為意思表
  示、受意思表示，或辨識其意思表示效果，為此依民事訴訟法
  第597條之規定聲請對其為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、身心障礙手冊、身心
  障礙遷入申請單等為據，本院審驗乙○○之精神狀況，點呼其
  之姓名有回應，對本院訊問回答如下：「（住哪裡？）4人同
  住。我先生不很平安【語句無法辨識】。（幾個兒子？）3個
  ，女兒3個，小孩還小。（提示50元？）同色。（提示10元？
  ）20，後改稱10元。（提示1元？）1元。（提示100元？）不
  是錢，裡面很多人。（提示5元？）5元。（提示500元？）【
  搖手】。（提示1,000元？）不知。（聲請人為何人？）女兒
  。（女兒名字？）姓楊【名字未答】。」（見本院99年6月24
  日訊問筆錄），並斟酌東元綜合醫院所為之鑑定意見認：相對
  人為慢性精神分裂症，受到精神疾病的影響，對於一般生活事
  物之處理有明顯困難及限制，對於財務處理亦有明顯之障礙；
  相對人目前因精神疾病（慢性精神分裂症），欠缺辨識其意思
  表示之效果，建議為監護之宣告等情，有該院99年7月5日東秘
  總字第0990001138號函暨檢附之精神鑑定報告書在卷可參，堪
  認乙○○因慢性精神分裂症，致其已達不能為意思表示或受意
  思表示之程度，故聲請人聲請對乙○○為監護之宣告為有理由
  ，應予准許。
三次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之女，有戶籍謄本附卷可
  參，茲本院參酌前揭各節，認由聲請人甲○○任監護人，堪能
  符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為監護
  人；又本院審酌新竹市政府係身心障礙者權益保障法所規定之
  主管機關，其轄下所屬單位長期經辦各項社會福利業務，經驗
  豐富，並有眾多學有專精之社會工作人員從事相關業務，本院
  認由其擔任會同開具財產清冊之人，應屬適當，且有利於實施
  監督，爰指定新竹市政府為本件會同開具財產清冊之人，以資
  保護相對人之權益。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
