【裁判字號】    97,消債更,268
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第268號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因更生事件，對於中華民國99年2 月26日本院97年度
消債更字第268 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
   主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣1,000元由抗告人負擔。
   理  由
一、按關於更生之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定；對於抗告法院之裁定，不得再為抗告，消費者債務
    清理條例第15條、第11條第3 項分別定有明文。又提起抗告
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內，向為裁定之原法院提
    出抗告狀為之；提起抗告，如逾抗告期間者，原法院應以裁
    定駁回之；抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第487 條、第488 條第1 項及第495 條之1 第1 項準
    用第442 條第1項 、第444 條第1 項亦載有明文。再將抗告
    狀交付郵局送交原法院者，須到達於原法院時，始得謂有抗
    告狀之提出；又對於法院之裁定提起抗告，除別有規定外，
    應於裁定送達後10日之不變期間內，向為裁定之原法院，提
    出抗告狀為之，此觀民事訴訟法第487 條第1 項、第488 條
    第1 項規定即明。如誤向其他機關提出抗告狀，須以該抗告
    狀經轉送到達原法院之日，為提出於原法院之日，亦分別有
    最高法院29年抗字第49號判例及最高法院89年抗字第405 號
    裁定要旨可資參照。
二、查本件抗告人前因消費者債務清理事件向本院聲請更生，經
    本院於民國（下同）99年2 月26日以97年度消債更字第268
    號裁定駁回其更生之聲請，該裁定正本寄往依抗告人所指定
    之送達收人李家羚之受送達處所「高雄市○○區○○路169
    號6 樓之7 」，經郵務機關於99年3 月11日依法寄存於高雄
    市政府警察局三民第一分局陽明派出所，此有卷附送達證書
    可憑，依民事訴訟法第138 條第2 項規定：「寄存送達，自
    於寄存之日起，經10日發生效力」，即自99年3 月22日發生
    寄存送達效力；又本件抗告期間為10日，自原審裁定送達翌
    日起，扣除在途期間6 日，應至99年4 月7 日即已屆滿。惟
    抗告人之抗告狀係同年4 月15日到達本院，有其抗告狀上本
    院收狀日期章印文可稽，揆諸上開說明，自應以是日為其抗
    告狀提出於本院之日，至其何時付託郵局代遞抗告狀，則非
    所問。從而，抗告人提起抗告既已逾抗告期間，抗告人提起
    抗告不合法，應予駁回。
三、結論：本件抗告為不合法，依消費者債務清理條例第15條，
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
              民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                            書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
