【裁判字號】    99,竹交簡,122
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第122 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄：「．．．（第10行後段
    ）並將甲○○送往國軍新竹地區醫院救治，且於民國99年7
    月9 日凌晨4 時36分許，對其抽血檢測後，．．．」應予以
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有1 次酒醉駕車
    前科，經臺灣高等法院判處拘役50日，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.43毫克，仍
    貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
    素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官         馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官         王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1120號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹市○區○○路2 段173 巷25弄
                        6 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟於民國99年7 月8 日晚間11時許，在位於新竹市大潤
    發賣場忠孝店附近之「北方館飲食店」內飲用威士忌酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後騎乘車
    牌號碼HOF-331 號普通重型機車，自該處出發，欲返回其位
    於新竹市○區○○路2 段173 巷25弄6 號之住處。嗣於99年
    7 月9 日凌晨3 時50分許，途經新竹市○○路與水田街口時
    ，因不勝酒力，不慎撞擊由溫國鴻所駕駛之車牌號碼JZ-945
    9 號自用小客車，經警據報前往現場處理，並將甲○○送往
    國軍新竹地區醫院救治，經抽血檢測後，測得其血液所含酒
    精濃度值為301.2mg/dL，換算其呼氣所含酒精濃度為每公升
    1.43毫克，而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人溫國鴻於警詢之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份及現場照片15張。
（四）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單各1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
