【裁判字號】    99,聲,806
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請戒護探親
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第806號
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會王彩又律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
129號），聲請戒護返家探視，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之母周春霞甫因大腸惡
    性腫瘤引發心肺衰竭，不幸於民國（下同）99年7 月9 日晚
    間過世，被告因自身犯行，未能見母親最後一面深感悔恨，
    內心悲痛莫名，至今未能平復。被告之家人將於99年7 月30
    日在中壢御奠園追思廳為亡母進行功德法會，被告前已向台
    灣新竹看守所聲請返家奔喪，惟迄未接獲准許與否之通知，
    被告內心焦急萬分！為此，萬般懇請鈞院審酌此情，倘被告
    無法准予具保停止羈押，亦請鈞院能否基於人道立場賜准被
    告戒護返家探視，以善盡為人子女最後之孝道等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官向
    本院提起公訴（99年度偵字第3263號，本院繫屬案號：99年
    度訴字第129 號），本院經訊問後，依卷內被告自白、扣案
    物品及共犯張英杰之供述，認被告涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項製造第二級毒品罪嫌重大，而其所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，且尚有共犯在逃，有勾串共犯之虞
    ，非予羈押，顯難予進行審判，認有羈押之必要，裁定自99
    年6 月10日起予以羈押，並禁止接見通信在案。
三、按受刑人之祖父母、父母、配偶之父母、配偶、子女或兄弟
    姊妹喪亡時，得准在監獄管理人員戒護下返家探視，並於24
    小時內回監；其在外期間，予以計算刑期。受刑人因重大事
    故，有返家探視之必要者，經報請法務部核准後，準用前項
    之規定，監獄行刑法第26條之1 定有明文。又按羈押被告，
    除本法有規定外，監獄行刑法第4 章至第11章、第13章及第
    14章之規定，於羈押性質不相牴觸者準用之，羈押法第38條
    亦有明文。經查，被告之母親周春霞因大腸惡性腫瘤引發心
    肺衰竭，已於99年7 月9 日晚間11時31分死亡，此有被告及
    周春霞之全戶戶籍資料查詢結果、長庚醫療財團法人林口長
    庚紀念醫院於同日出具之ES15518號死亡證明書各1份附於99
    年度聲字第734卷第12、12-1、12-2、12-3頁內。從而，聲
    請人因母親過世自得依監獄行刑法第26條之1第1項規定聲請
    返家奔喪，惟依羈押法第38條準用監獄行刑法第26條之1之
    規定，尚非本院權限，應由聲請人向監所聲請辦理。況且本
    件業經本院與台灣新竹看守所電話聯繫後，由台灣新竹看守
    所依法審核後准許，並於99年7月29日下午15時10分戒護返
    家奔喪竣事，亦有台灣新竹看守所99年8月2日竹所總字第09
    90400130號函及檢附之附件附卷可稽。準此，聲請人之聲請
    應予駁回。至於，聲請人聲請具保停止羈押部分，將另行處
    理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  蔡欣怡
                                    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                    書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
