【裁判字號】    99,監宣,64
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第64號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人甲○○為聲請人丙○○之
    配偶，因於民國98年7 月29日罹患急性腦部病變，雖經屢為
    延醫診治均不見起色，目前需藉由呼吸器的輔助來維持生理
    運作，已因精神障礙，致不能為意思表示、受意思表示或辨
    識其意思表示之效果，為此提出戶籍謄本、東元綜合醫院診
    斷證明書、中華民國身心障礙手冊影本各一件為證，爰聲請
    宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之配偶，此有聲請人提出之戶籍
    謄本附卷可憑。又經本院於民國99年5 月21日會同鑑定人即
    東元綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相
    對人外觀所見為：臥床，上肢萎縮、下肢無力，氣切管、呼
    吸器、鼻胃管及尿袋使用中。另相對人於鑑定時精神狀態為
    ：意識不清，無情緒表達、無語言反應，思想、知覺、定向
    力、一般智能、記憶力、集中力、病識感皆無法測知。鑑定
    結果：相對人為缺氧性腦病變造成器質性腦病變。相對人於
    鑑定中，意識不清，對於鑑定人員的問題，完全無語言反應
    ，語言及認知功能明顯退化。綜合相對人的精神狀態，日常
    生活功能，家庭事務及財務處理能力，研判目前個案因精神
    障礙（器質性腦病變），致不能為意思表示或受意思表示，
    建議為監護之宣告，有東元綜合醫院99年6月2日東祕總字第
    0990000830號函附精神鑑定報告書在卷可稽。另經本院當日
    於東元醫院呼吸照護病房施行勘驗，見相對人躺於病床，插
    有鼻胃管、氣切管、導尿管，使用呼吸器，雙眼緊閉。又經
    本院請相對人睜開眼睛，並請聲請人要相對人睜開眼睛，相
    對人皆無任何回應，此有本院99年5 月21日勘驗筆錄附卷可
    憑，堪認相對人因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思
    表示、受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果至明。從
    而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無不合，
    應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人甲○○除配偶丙○○外，尚育有四
    名子女鄒貴聖、乙○○、鄒淑蓉、鄒淑婷，而相對人之四名
    子女於99年5 月31日以書狀向本院陳明同意由聲請人丙○○
    擔任相對人之監護人、乙○○為會同開具財產清冊之人，此
    有同意書二份、戶籍謄本五份附卷可憑，本院參酌上開規定
    ，並尊重相對人子女之意願，認應由聲請人丙○○任相對人
    甲○○之監護人，較能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰
    選定聲請人丙○○為受監護宣告之人之監護人，並指定相對
    人之次子乙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      8     月    9   日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年      8     月    9   日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
