【裁判字號】    99,消債更,35
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第35號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
              民事第一庭    法      官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,380元（按債務人及債權
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、請提出自97年1月起迄今之所有薪資轉帳存摺明細影本。
三、釋明聲請人為何擔保黃文明之債務？擔保債務數額為何？黃
    文明是否仍正常繳款中？
四、請陳報是否仍持續繳納保費？每月數額？保單剩餘價值？
五、請提出向親友借貸之相關證明文件。
六、聲請人陳報97年協商成立時每月薪資數額為19,415元，於99
    年2月毀諾時薪資數額為24,950元，請詳細釋明何以於薪資
    較協商成立時為高之狀態下毀諾？其不可歸責於己之事由為
    何？
七、陳報何以自新竹市中藥製造職業工會加入勞工保險？是否從
    事中藥製造或相關之工作？該部分收入若干？何以未由實際
    工作處所辦理投保？
八、陳報最新全戶戶籍謄本及何以與前妻黃菊英離婚後，仍同住
    一處？與前妻就子女生活費用分擔之協議為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
