【裁判字號】    99,竹交簡,147
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第147 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第959 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國98年10月間，因公共危險案件，經
      本院於98年12月8 日，以98年度審竹交簡字第882 號判決
      ，判處有期徒刑3 月，嗣於99年1 月4 日確定，而於99年
      5 月25日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有3 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處罰金銀元1 萬8,000 元（即新臺幣5 萬4,000 元）、銀
      元2 萬2,000 元（即新臺幣6 萬6,000 元）、有期徒刑3
      月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，
      再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精
      濃度高達每公升0.77毫克，仍貿然駕駛重型機車上路，嚴
      重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
      全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪
      後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第959 號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路43巷1 弄13號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前有3 次公共危險（刑法第185 條之3） 案件，經法
    院論罪科刑確定之紀錄，甫經臺灣新竹地方法院以98年度審
    竹交簡字第882 號判決處有期徒刑3 月確定，於民國99年5
    月25日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，甲○○於99年6
    月7 日下午3 時許，在新竹縣竹北市○○○路友人住處飲酒
    結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力
    ，仍騎乘車牌號碼HPI-775 號重型機車欲返回住處，迨同日
    下午3 時35分許，途經新竹市○道路○ 段233 號前，當場為
    警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.77毫克
    ，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘機車返回住處
    過程之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。另被告有如犯罪事實欄所述
    之前案及執行紀錄，此有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
３、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
