【裁判字號】    99,審交易,90
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第90號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2378號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年12月21
    日19時5 分許，駕駛車號2602－NH號自用小客車，沿新竹市
    ○區○○路由東往西方向行駛，駛至該路段142 號前，本應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    、夜間有照明、柏油市區道路○路面乾燥無缺陷、無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，致與
    同向右側往左偏行欲左轉彎之告訴人甲○○所駕駛之車號25
    1 －DMD 號重型機車發生碰撞，甲○○因此人車倒地，受有
    左鎖骨遠端骨折合併肩鋒鎖骨關節脫位、左第二、三、四肋
    骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院和解筆錄1 份在卷可
    證，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦有
    聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
