【裁判字號】    99,竹簡,189
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹簡字第189號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。如附表所示之偽造「葉煥明」署名拾枚、指印
拾枚，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7 月8 日晚間8 時39分，飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車牌
    號碼8959- UF號自用小客車，行經新竹市○道○路與慈雲路
    口時為警攔查，並測試其呼氣酒精濃度，測試值高達每公升
    0.86毫克（所涉公共危險部分另由本院於99年3 月4 日以98
    年度審竹交簡字第639 號判決罰金新臺幣7 萬元，緩刑2 年
    確定）。詎甲○○因懼怕遭查緝判刑，竟於查獲時冒用其以
    前同事「葉煥明」之身分，向承辦員警謊稱其係葉煥明，並
    於接受呼氣酒精濃度測試後，基於接續行使偽造署名之犯意
    ，接續在酒精測定紀錄表上「被測人」欄偽造「葉煥明」署
    名及按捺指紋各1 枚、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表上「受測人簽章捺指印」欄偽造「葉煥明」署名及按
    捺指紋各1 枚、刑事訴訟法第95條告知權利通知書、新竹市
    警察局第二分局執行拘提逮捕告知本人通知書及新竹市警察
    局第二分局執行拘提逮捕告知親友通知書上偽造「葉煥明」
    之署名各1 枚及按捺指印各1 枚、指紋卡片上偽造「葉煥明
    」署名1 枚及按捺指紋20枚（聲請簡易判決處刑書漏未記載
    ，應予補充），足以生損害於「葉煥明」本人之權益及警察
    、偵查機關對於犯罪嫌疑人身份認定之正確性。又承前開偽
    造署押之接續犯意，於新竹市警察局第二分局東勢派出所接
    受詢問完畢後，甲○○仍在98年7 月8 日晚間10時41分許，
    在公共危險案警詢調查筆錄中「受詢問人」欄、簽名捺印處
    、「受詢問人」欄及騎縫章處偽簽「葉煥明」署名3 枚、指
    印8 枚，復於臺灣新竹地方法訊院檢察署接受訊問後，於98
    年7 月9 日下午2 時14分許訊問筆問錄上偽簽「葉煥明」署
    名1 枚（聲請簡易判決處刑書漏未記載，應予補充）。嗣因
    內政部警政署刑事警察局比對建檔指紋，始查悉上情。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見99年度偵緝字第83號偵查
      卷第19至20頁）。
（二）被害人葉煥明於偵查中之指述（見98年度偵字第7206號偵
      查卷第25頁）。
（三）98年7 月8 日新竹市警察局第二分局東勢派出所調查筆錄
      、酒精濃度測試紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表、刑事訴訟法第95條告知權利通知書、新竹市警察
      局第二分局執行拘提逮捕告知本人通知書、新竹市警察局
      第二分局執行拘提逮捕告知親友通知書、臺灣新竹地方法
      院檢察署訊問筆錄等資料各1 份（見98年度速偵字第1466
      號偵查影印卷第4至5、8、9、11至13、19頁）。
（四）內政部警政署刑事警察局98年7 月29日刑紋字第09801050
      74號函、指紋卡片各1 份（見98年度偵字第7206號偵查卷
      第15至17頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○之犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
      人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類
      似簽名之行為者而言，最高法院80年度臺非字第277 號判
      決要旨可資參照；次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽
      造簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已
      為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯
      偽造文書罪，最高法院85年度臺非字第146 號判決要旨可
      資參照。另按「司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人
      時所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其
      陳述，其內容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為
      公務員職務上所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問
      人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之
      憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而
      變更其公文書之性質。…係就警方以『通知』之文件踐行
      刑事訴訟法第95條等所定告知程式時，被告於該『通知』
      之『被調查詢問人』欄下偽簽姓名者，該『通知』實質上
      與詢問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，故論以偽
      造署押罪；…。」、「…原判決附表一 (4)所載『高雄縣
      警察局林園分局通知』（通知被告本人聯及通知家屬聯）
      ，依各該通知所載內容，分別略謂被告（冒名○○○）因
      竊盜案件經警依刑事訴訟法之規定逕行拘提或逮捕，特此
      通知其本人，並通知其家屬，及得選任辯護人到場各等語
      ，無非為警察機關因其逕行拘提或逮捕犯罪嫌疑人，認應
      依刑事訴訟法第八十八條之一第四項規定告知其本人及其
      家屬，所踐行之程式而已，是以被告在各該通知聯之『被
      通知人簽章欄』下方偽簽『○○○』之姓名及按捺指印，
      僅係處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文
      書之意思及曾為何項之意思表示（此與交通違規人在警員
      製作之舉發交通違規事件通知單上『收受通知聯者簽章』
      欄內偽簽他人姓名，具有表示收到該通知單之意，情形並
      非相同），自難認應成立刑法第二百十條之偽造私文書罪
      ，…。」（最高法院91年度臺非字第294 號、第295 號等
      判決可資參照）。
  ２、聲請簡易判決處刑書雖認被告甲○○於刑事訴訟法第95條
      權利告知書、新竹市警察局第二分局執行拘提逮捕告知本
      人通知書及新竹市警察局第二分局執行拘提逮捕告知親友
      通知書（分別詳如附表編號二、三、四）上偽造「葉煥明
      」簽名及按捺指印後，分別表明收受上開通知、權利告知
      、不用通知親友之用意，並將上開「私文書」交付承辦警
      員而行使之，惟被告甲○○於上開通知書上簽名及捺指印
      之犯行，僅係簽名及捺指印確認，並無承載一定之意思表
      示，僅能認係偽造署押之行為，有上開最高法院91年度臺
      非字第294 號、第295 號等判決要旨可資參照。是核被告
      甲○○於附表編號一至八所示之文件上，偽簽「葉煥明」
      署名或按捺指印等犯行，僅單純作為簽名者人格同一性之
      證明，並無其他法律上之用意，核其所為，均係犯刑法第
      217 條第1 項之偽造署押罪。聲請簡易判決處刑書固未載
      明附表編號六所示之98年7 月9 日指紋卡片及附表編號八
      所示之臺灣新竹地方法院檢察署98年7 月9 日下午2 時12
      分訊問筆錄中「受訊問人」欄上遭被告甲○○偽造署名、
      指印之犯行，惟針對附表編號六所示之指紋卡片上偽造之
      署名1 枚、指印20枚及附表編號八所示之偵訊筆錄上偽造
      之署名1 枚，應認被告甲○○係基於同一接續犯意所為（
      詳述如後），此部分與聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事
      實具有單純一罪之關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，
      自得併予處刑。另聲請人認被告甲○○針對附表編號二、
      三、四所示文件有偽造私文書之犯行，應屬誤會，業已論
      述如前，惟因社會基本事實同一，本院自應予以審理，爰
      依法變更起訴法條，附此敘明。又被告甲○○並未於新竹
      市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單內偽簽「葉煥
      明」署名或按捺指印，是以聲請人於聲請簡易判決處刑書
      證據並所犯法條欄一、第6 行將新竹市警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單引用為本件之證據，顯係贅載，併
      予敘明。
  ３、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
      法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
      在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
      個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
      理，屬接續犯之範疇，最高法院86年臺上字第3295號判例
      意旨可資參照。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性
      為前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續
      不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評
      價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人
      對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結合。
      從而，被告甲○○先後於附表編號一至八所示之文件上偽
      造「葉煥明」之署名及按捺指印多次，各均係於密切接近
      之時地實施，行為間之獨立性極為薄弱，主觀上當有自始
      至終於該案件各階段進行過程接續冒名「葉煥明」之意，
      且侵害相同之法益，應屬接續犯而為單純一罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有酒醉駕駛公共危險刑事前科
      紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      雖不構成累犯，足徵素行非善，其因懼怕遭查緝判刑，竟
      為掩飾其身份而冒用被害人葉煥明之名義應訊，使被害人
      葉煥明有遭到行政裁罰及刑事責任之危險，並影響司法機
      關對於犯罪嫌疑人身份認定及偵辦犯罪之正確性，所幸犯
      後坦承犯行，態度尚可，並同時考量其犯罪動機、手段、
      所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）沒收：如附表編號一至八所示文件上所偽造之「葉煥明」
      之署名10枚、指印33枚，不問屬於被告甲○○與否，應均
      依刑法第219條之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第1項、第300條，刑法第217條第1項、第219條、第41條
    第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  新竹簡易庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                              書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│  文    件    名    稱  │偽造署押之內容、數量│
├──┼────────────┼──────────┤
│ 一 │新竹市○○○道路交通事故│「葉煥明」之署名1枚 │
│    │當事人酒精測定紀錄表中「│、指印1枚。         │
│    │被測人」欄。            │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 二 │告知權利通知書中「被告知│「葉煥明」之署名1枚 │
│    │人」欄。                │、指印1枚。         │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 三 │新竹市警察局第二分局執行│「葉煥明」之署名1枚 │
│    │拘提逮捕告知本人通知書中│、指印1枚。         │
│    │「被通知人簽名捺印」欄。│                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 四 │新竹市警察局第二分局執行│「葉煥明」之署名1枚 │
│    │拘提逮捕告知親友通知書中│、指印1枚。         │
│    │「被通知人簽名捺印」欄。│                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 五 │汽機車駕駛人酒後生理協調│「葉煥明」之署名1枚 │
│    │平衡檢測紀錄表「受測人簽│、指印1枚。         │
│    │章捺指印」欄。          │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 六 │98年7月9日指紋卡片。    │「葉煥明」之署名1枚 │
│    │                        │、指印20枚。        │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 七 │新竹市警察局第二分局98年│「葉煥明」之署名3枚 │
│    │7月8日晚間8時41分第一次 │、指印8枚。         │
│    │公共危險案調查筆錄中「受│                    │
│    │詢問人」欄、簽名捺印處、│                    │
│    │「受詢問人」欄及騎縫章處│                    │
│    │。                      │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 八 │臺灣新竹地方法院檢察署98│「葉煥明」之署名1枚 │
│    │年7月9日下午2時12分訊   │。                  │
│    │問筆錄中「受訊問人」欄。│                    │
└──┴────────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
