【裁判字號】    99,訴,128
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度訴字第一二八號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國九十九年七月十六日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄漏引刑法第四十七條第一項，
應更正之。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。又刑事裁定文字，如顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    裁定之本旨者，參諸上開說明，法院亦得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄漏引刑法第四十七條
    第一項，顯係漏載，應更正予以補充。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
