【裁判字號】    99,補,716
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第716號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因清償債務事件，曾聲請對被告立港股份有限公司、丙○○
、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新
臺幣貳仟伍佰拾萬壹仟佰陸拾玖元，應繳裁判費新臺幣貳
拾萬肆仟玖佰玖拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰
元外，尚應補繳新臺幣貳拾萬肆仟肆佰玖拾貳元。茲限原告於
收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
