【裁判字號】    99,聲,1339
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1339號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（99
年度執聲字第904 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，同條例第5 條第1 項定有明文；又按依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿1 年6
    個月，已晉入第1 等，其最近6 個月內，每月得分在22分以
    上，執行機關認無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢
    察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇規程第17條
    第1 項第1 款，亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院以
    96年度易字第2261號判決判處應執行有期徒刑2 年，並應於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，業經臺灣士林
    地方法院檢察署於97年4 月24日解送臺灣泰源技能訓練所執
    行，茲因執行迄今已逾2 年，且執行期間作業認真、遵守規
    定、服從管教、表現正常，無繼續執行強制工作之必要，爰
    聲請裁定免予繼續執行強制工作等語。
三、經查：本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院以96年度易
    字第2261號判決判處應執行有期徒刑2 年，並應於刑之執行
    前令入勞動場所強制工作3 年確定，業經臺灣士林地方法院
    檢察署於97年4 月24日解送臺灣泰源技能訓練所執行，茲因
    執行迄今已逾2 年，且執行期間經執行機關考核，認其作業
    認真、遵守規定、服從管教、表現正常、無獎懲記錄，已於
    99年3 月升為1 等，且最近6 個月內，每月得分均在22分以
    上，經執行機關即臺灣泰源技能訓練所以受刑人無繼續執行
    強制工作之必要，而報請免予繼續執行強制工作，嗣經法務
    部以99年7 月13日法矯字第0999027433號函核准在案，此有
    臺灣泰源技能訓練所99年7 月22日泰所教字第0991100332號
    函檢附報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表、
    保安處分人成績記分總表影本暨法務部99年7 月13日法矯字
    第0999027433號函在卷可參，應甚明確，是聲請人之聲請核
    屬正當，應予准許。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條
    第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
