【裁判字號】    99,交聲,683
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度交聲字第683號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
中華民國99年5 月31日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如左：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「聲請人臺灣士林地方法
檢察署檢察官」、「被告甲○○」應更正為「原處分機關臺北市
交通事件裁決所」、「異議人即受處分人甲○○」，理由欄內第
五點第五行「1800元」應更正為「1600元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開裁定之原本及正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與裁定本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
