【裁判字號】    99,消債清,32
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第32號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月十一日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見，消費者債務清理條例第9 條第2 項定有明文
    。更生程序旨在促使債務人自力更生，使債務人得於盡其能
    力依更生方案清償債務後免責，而獲重生之機會，故債務人
    應本其更生之誠意，提出有履行可能之更生方案，而法院為
    審酌債務人之財產及收入狀況是否屬實、更生方案是否公允
    ，本得依上開規定命債務人提出關係文件。次按，債務人不
    遵守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行者，法院得裁
    定開始清算程序，消費者債務清理條例第56條第2 款定有明
    文。復按，法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院
    裁定開始清算程序，其更生聲請視為清算聲請，為同條例第
    78條第1 項後段所明定。又法院開始清算程序裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力；法院開始更生或清算
    程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選
    任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或
    管理人，同條例第83條第1 項、第16條亦有明文。
二、查債務人聲請更生，前經本院民國98年2 月4 日97年度消債
    更字第725 號裁定自98年2 月6 日17時起開始更生程序在案
    ，債務人雖提出更生方案，惟並未提出97年綜合所得稅各類
    所得資料清單、薪資證明文件、支出證明單據、最新租賃契
    約影本及最新勞工保險被保險人投保資料表，亦未陳明其現
    職工作內容、領取政府補助之金額、每月收入情形、目前實
    際承租居住地址、所有居住成員及如何分攤生活支出等節，
    致無從審查債務人是否有固定收入、所陳收支情形是否屬實
    及所提出之更生條件是否公允。前經本院於98年10月21日以
    士院木民司流98年度執消債更字第18號函命其於文到15日內
    陳明上開事項並提出關係文件，該函業於98年10月22日合法
    送達於債務人，此有該函文送達證書在卷可稽（見本院98年
    度執消債更字第18號卷第101 頁）。詎債務人迄今猶未補正
    ，顯已逾上開15日補正期限。另經電詢債務人之代理人（已
    於99年7 月21日陳報終止本件委任），其亦稱債務人已於年
    前出國，聯絡債務人無著，有本院公務電話紀錄表附卷可憑
    （見本院98年度執消債更字第18號卷第104 頁、第106 至10
    7 頁）。是債務人已合於消費者債務清理條例第56條第2 款
    所定「不遵守法院之命令，致更生程序無法進行」而得裁定
    開始清算程序之情形，爰依首揭規定，裁定開始本件清算程
    序，並命司法事務官進行本件清算程序。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
