【裁判字號】    99,補,731
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第731號
原      告  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告臺灣電力股份有限公司輸變電工程處北區施工處
間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金
額為新臺幣貳億柒仟伍佰伍拾肆萬零陸佰零伍元，應徵第一審裁
判費新臺幣貳佰貳拾肆萬仟柒佰拾伍元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
