【裁判字號】    99,訴,673
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第673號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○原名：蘇月.
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年8 月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟伍佰陸拾伍元，及其中新臺
幣貳拾捌萬肆仟佰拾元部分自民國九十六年九月二十一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附約定條款第27
    條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國89年1 月5 日與業已合併於原告
    之富邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱：富邦銀行）成立
    信用卡使用契約，依約被告於領用信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，且依該契約第14條之約定，被告應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另給付原告按
    年息20% 計算之利息，及按上開利率加計10% 之違約金，惟
    自95年2 月起則自繳款截止翌日起計收3 個月之違約金。嗣
    被告自91年7 月25日起至92年6 月5 日止，於特約商店內消
    費簽帳，計至96年9 月20日止，尚有新臺幣（下同）54萬4,
    565 元之消費帳款及利息未支付，及其中28萬4,330 元部分
    按前述約定計算之利息、違約金未支付，迭經催告無效。因
    富邦銀行與台北銀行股份有限公司業於94年1 月1 日正式合
    併而為原告，原告並繼受富邦銀行對被告之權利。為此，依
    信用卡使用契約法律關係，訴請被告依約如數給付等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之富邦銀行白金卡
    優先核准申請書、富邦DIY 信用卡申請書、約定條款、歷史
    交易明細資料、信用卡客戶滯納消費款明細資料、債權額計
    算書等影本各1 份為証，被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依兩造間信用卡使用契約第14條之約定，訴請被
    告給付原告54萬4,565 元，及其中28萬4,330 元部分自96年
    9 月21日起至清償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由
    ，應予准許，並依職權確定訴訟費用為6,150 元（含裁判費
    5,950 元、公示送達登報費200 元）由被告負擔。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
