【裁判字號】    99,聲,1341
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1341號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第901號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經本院判處如附表所示之刑，所犯附表編號1 、2 之罪所處
    之刑並經本院99年度審簡字第294 號定其應執行刑有期徒刑
    7 月，均經確定在案，有各該判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
    又刑法於民國98年12月30日修正公布第41條第8 項規定：「
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    」，刑法施行法亦於同日修正增訂第3 條之3 規定：「刑法
    第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之」，據此，本件被告所犯如附表所示之罪，其宣告刑
    均得易科罰金，應執行之刑雖逾有期徒刑6 月，應逕行適用
    修正後刑法第41條第8 項之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項、刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
