【裁判字號】    99,審易,1172
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2727號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○前於
    民國84年間，因違反藥事法及麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以84年度訴字第977 號判決處有期徒刑6 月、5 月，應執
    行有期徒刑10月，經上訴後，由臺灣高等法院以85年度上訴
    字第1042號判決撤銷部分原判決改判處有期徒刑6 月、7 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定（下稱甲案）。復於85年間，因
    違反麻醉藥品管理條例、藥事法及竊盜案件，分別經本院以
    85年度易字第2991號判決處有期徒刑6 月確定（下稱乙案
    ）、以86年度訴字第123 號判決處有期徒刑1 年、7 月，應
    執行有期徒刑1 年5 月確定（下稱丙案）；又因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經本院以85年度訴字第1236號判決處有期
    徒刑5 年6 月，經臺灣高等法院駁回上訴確定（下稱丁案）
    ，乙、丙、丁案嗣經臺灣高等法院以87年度聲字第183 號裁
    定應執行刑為有期徒刑7 年2 月確定，並與甲案所定之執行
    刑接續執行，於89年3 月16日縮短刑期假釋出監，假釋中付
    保護管束，嗣經撤銷假釋，執行殘刑4 年5 月17日，並於96
    年7 月16日，再經本院以96年度聲減字第120 號裁定分別就
    乙、丙2 案減刑並與丁案合併定應執行刑為有期徒刑6 年5
    月又15日確定，因所定之執行刑已超過應執行之殘刑，故以
    執行完畢論（構成累犯）。(二)被告乙○○於本院99年8 月2
    日準備程序期日及審理中就檢察官所起訴之犯罪事實自白不
    諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照。查被告乙○○行竊時所
    用之折疊鋸，既可供作鋸斷樹幹使用，衡情應屬質地堅硬之
    金屬利器，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性，自屬兇器。是核被告乙○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有上述犯罪
    科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告未經被害人甲○○之同意，擅自砍
    樹竊取被害人所栽植之龍柏樹4 棵，造成被害人受有財產上
    之損害，惟念其犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好，被害人
    之子徐紹澧並於本院99年7 月26日準備程序中當庭表示願意
    放棄對被告進行求償，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、家庭生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。至被告所有供本件竊盜使用之折疊鋸1 把並未扣案，被告
    於本院審理中復供承已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執
    行困難，故不另宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8     月    9    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
