【裁判字號】    99,聲,860
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第860號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟陸佰柒拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請意旨略以：受扶助人陳永森與相對人間損害賠償事件，
    經本院96年度訴字第1176號判決確定在案（下稱系爭扶助事
    件）。因陳永森無資力，係向聲請人之臺北分會申請法律扶
    助，經該分會審查後准予扶助3 分之2 ，並指派林光彥律師
    擔任訴訟代理人及墊支律師酬金新臺幣（以下同）3 萬元，
    其中扶助之3 分之2 即2 萬元，視為訴訟費用之一部，故依
    法律扶助法第35條規定，聲請確定訴訟費用額。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條第1 至4 項亦有明定。又分公司為受本公
    司管轄之分支機構，並無獨立之財產，為謀訴訟上便利，現
    行判例雖從寬認分公司就其業務範圍內之事項涉訟，有當事
    人能力，但不能執此而謂關於分公司業務範圍內之事項，不
    得以總公司名義起訴（最高法院66年台上字第3470號判例參
    照）。而法律扶助法第35條所定得聲請確定訴訟費用額者雖
    係「分會」，然基金會乃具獨立人格之法人，其分會係受管
    轄所屬之分支機構，同前判例之法理，不宜僅據條文文字為
    「分會」，即認基金會不得以其名義聲請確定訴訟費用額。
三、經查，聲請人之台北分會於系爭扶助事件為陳永森支出律師
    酬金2 萬元，業據提出准予部分扶助審查表、扶助律師接案
    通知書、本院96年度訴字第1176號判決、預付酬金領款單、
    結案酬金領款單等影本及計算書為證。本院另依職權調閱相
    關卷宗審查，系爭扶助事件業經判決確定，訴訟費用應由陳
    永森負擔7167/7820 ，相對人負擔653/7820。從而，相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額確定為1,670 元（計算式：2000
    0 ×653/7820＝1670），及自裁定送達翌日起至清償日止，
    按法定利率即年息5%計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
