【裁判字號】    99,訴,1035
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1035號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳裁
    判費，經本院於民國99年6 月30日裁定限原告於收受裁定後
    7 日內查報系爭訴訟標的價額並按訴訟標的價額補繳裁判費
    ，該項裁定已於99年7 月14日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，其假執行聲請
    亦失所附麗，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
