【裁判字號】    99,補,713
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還溢付款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第713號
原      告  優協賣場協銷企劃有限公司
法定代理人  甲○○
原告因返還溢付款事件，曾聲請對被告卡夫食品股份有限公司（
原名「納貝斯克可口股份有限公司」）發支付命令，惟被告已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。經查本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾捌萬肆仟陸佰捌拾壹元，
應繳裁判費新臺幣玖仟陸佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣玖仟壹佰玖拾元整。茲限原告於
收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
