【裁判字號】    99,聲,680
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第680號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因宣告沒收案件，本院於中華民國99年5 月19日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於丁○○之身分證統一編號
：「SLＺ00000000000號」，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開裁定之原本及正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與裁定本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
