【裁判字號】    99,審智簡,11
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8071號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審智易字
第21號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。本件
非法重製之電影「巴黎單身派對」DVD 影音光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告於本院準備
    程序中自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告上
    開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散布
    而持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，應
    為散布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告以販賣散
    布之行為侵害他人著作財產權，對著作財產權人造成損害，
    惟其本件僅為1 次販賣行為，對著作財產權人所造成之損害
    程度非鉅，及被查獲之盜版光碟片數量僅1 片，且犯後坦承
    犯行、態度良好，已與告訴人海樂公司達成和解，並給付新
    臺幣4 萬元賠償告訴人所受之損失，有和解書及撤回告訴狀
    影本各1 紙附卷可憑，暨被告犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度及生活經濟狀況等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被
    告之意願，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，與告訴
    人達成和解並賠償其如上損失，可知被告經此偵審教訓及科
    刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。至
    被告所販售非法重製之電影「巴黎單身派對」DVD 影音光碟
    1 片，係供被告散布盜版光碟所用之物，業據被告供明在卷
    ，不問屬於被告與否，應依著作權法第98條但書規定宣告沒
    收。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第450 條第1 項、
    第454 條，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條但
    書，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
著作權法第91條之1 第2 項、第3 項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
