【裁判字號】    97,建,57
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第57號
上  訴  人  寶緯工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國記營造股份有限公司間給付工程款事件
，上訴人對於民國99年7 月9 日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟零伍拾捌萬肆仟佰
肆拾元，應徵裁判費新臺幣壹拾伍萬柒仟柒佰捌拾捌元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
