【裁判字號】    98,司執消債清,9
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第9號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院97年度消
    債清字第8 號裁定開始清算程序在案，有上開裁定附卷足憑
    （見本院卷第5 頁）。再查，據債務人民國96至98年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單（見本院卷第
    175 、180 至182 頁）所示，債務人除有價值新臺幣（下同
    ）1 萬元對大台北商業銀行股份有限公司之投資1 筆外，別
    無其他可供變價之財產。且債務人自陳原經營家庭式理髮店
    ，因其配偶高正科中風，需人照料，故於97年3 月停業至今
    等語，業據提出高正科於國防醫學院三軍總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書為證（見本院97年度消債清字第8 號卷
    第52頁），尚非無據。再參酌債務人配偶高正科財產歸屬資
    料清單及土地登記第二類謄本（見本院卷第176 、183 至18
    7 頁），堪認高正科名下5 筆土地係繼承取得，是縱上開土
    地係債務人配偶於婚姻關係存續中取得，債務人仍無剩餘財
    產分配請求權適用之餘地。綜上，堪認本件債務人之上開財
    產應不敷清償消費者債務清理條例第108 條所定之費用及債
    務，自應終止本件清算程序，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
