【裁判字號】    97,重訴,420
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    確認股權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第420號
  受  罰  人 丙○○
上列受罰人因原告星航國際科技股份有限公司與被告乙○○(OR-
TENCIO ALAN HABLO)、甲○○間請求確認股權不存在等事件，為
證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
丙○○科罰鍰新台幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣三萬元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知
    ，仍不到場者，得再處新台幣六萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國98年8 月
    12 日 、99年4 月15日到場應訊，該受罰人均已收到通知，
    有卷附送達證書( 本院卷166 、236 頁) 可憑。受罰人僅具
    狀陳稱因有要事在身，不克前往，惟未附上任何憑證，可認
    受罰人並無正當理由，而不到場。依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
