【裁判字號】    99,消債更,82
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第82號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明債務人目前之工作內容（職稱）、薪資結構（如本薪、獎
  金、津貼、紅利等），並提出98年1 月起迄今之薪資單及薪資
  轉帳明細。
2.陳明債務人之配偶余麗卿目前工作內容（職稱）、每月實際收
  入情形，並提出其97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、
  最近1 個月財產歸屬資料清單、99年1 月起迄今之薪資單及薪
  資轉帳明細。
3.陳明目前與債務人共同居住之人有若干、其姓名及與債務人之
  關係。
4.陳明債務人之母黃陳月嬌目前工作內容（職稱）、每月實際收
  入情形，並提出其97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、
  99年1月起迄今之薪資單及薪資轉帳明細。
5.承上，如黃陳月嬌已退休，請陳明其何時退休？退休前之工作
  內容？是否領取退休給付或勞保老年給付？每月各若干元？並
  提出其最新勞工保險被保險人投保明細表及其他相關證明文件
  。
6.陳明其他依法應扶養黃陳明嬌之人（即債務人之兄、弟、姐、
  妹）有若干？其姓名、目前工作內容及每月實際收入情形各為
  何？並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
