【裁判字號】    98,建,88
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第88號
上  訴  人
即  原  告  瑞泰鷹架企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華眾營造工程股份有限公司間給付承攬報
酬事件，上訴人對於中華民國99年7 月6 日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰捌拾捌萬仟
捌佰零伍元，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬玖仟貳佰陸拾陸元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
