【裁判字號】    99,簡,96
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第96號
原      告  甲○○○○○○○○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因空氣污染防制法事件，原告不服行政院環境保護
署中華民國99年5月4日環署訴字第0990039886號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程
    序之事件徵收裁判費新臺幣二千元。」「裁判費除法律別有
    規定外，當事人應預納之。其未預納者，審判長應定期命當
    事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴．．．。」行
    政訴訟法第98條第2項、第100條第1項定有明文。又「起訴
    ，應以訴狀表明下列各款事項，提出於行政法院為之：一當
    事人。二起訴之聲明。三訴訟標的及其原因事實。」「原告
    之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：．．．
    十起訴不合程式或不備其他要件者。」分別為行政訴訟法第
    105條第1項及107條第1項第10款所明定，此項規定，依同法
    第236條規定，於簡易程序亦適用之。
二、本件原告起訴（對被告機關99年1月11日府授環空字第09900
    02807號函檢送99年1月11日字第0993100002號裁處罰鍰新臺
    幣100,000元不服，請求撤銷該罰鍰處分及訴願決定，應適
    用簡易訴訟程序審理），未據繳納裁判費暨依行政訴訟法第
    105條第1項規定以訴狀載明當事人、起訴之聲明、訴訟標的
    及其原因事實，經本院審判長於民國（下同）99年6月22日
    裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於99年6
    月24日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未繳納及補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第236條、第100條第1項、第107條第1項第10
    款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官   胡  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                                書記官   廖  倩  慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
