【裁判字號】    99,訴,228
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第228號
原      告  甲○○
原      告  丁○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
原      告  戊○○
被      告  臺中縣霧峰鄉公所
代  表  人  己○○
參  加  人  庚○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
庚○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告等之母林賴莊與參加人庚○○間就坐落臺中縣霧峰
    鄉○○段236-1、237、237-1、238、248-2地號等5筆土地訂
    有耕地三七五租約，嗣承租人林賴莊於民國（下同）96年5
    月24日死亡，由原告等共同繼承上開三七五租約之耕作權，
    租期於97年12月31屆滿；參加人以擴大家庭農場經營為由，
    於98年1月6日向被告申請收回耕地，原告等則於98年2月3日
    向被告申請續訂租約。嗣經被告核定准參加人收回出租耕地
    ，並經臺中縣政府以98年7月22日府地籍字第0980225260號
    函准予備查，被告即以98年8月4日霧鄉民字第0980015163號
    函通知原告及參加人，原告不服提起訴願被駁回，原告仍不
    服提起本件行政訴訟。本院認本件訴訟之結果，參加人之權
    利或法律上利益將受損害之虞，爰依職權命其獨立參加本件
    訴訟。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺中高等行政法院第三庭
                        審判長法  官  王  茂  修
                              法  官  莊  金  昌
                              法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  莊  啟  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
