【裁判字號】    99,勞訴,59
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度勞訴字第59號
原      告  乙○○
訴訟代理人  湯光民律師
複代理人    甲○○
被      告  今日傳媒股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付佣金事件，本院於民國99年7 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：原告幫被告公司從事廣告業務招攬工作，雙
    方約定以原告所招攬廣告業務金額15% 計算業績獎金（即佣
    金），另以招攬廣告業務金額扣除業務獎金之三成計算分紅
    。於民國97、98年間，原告替被告公司招攬甄語企業社（艾
    德網）、貝立德股份有限公司、足跡百羅旅行社等數十家公
    司之廣告業務，總業績達新台幣（下同）6,248,078 元，應
    可領取業績獎金937,212 元，及分紅1,593,260 元【計算式
    ：6,248,078 ×15% ＝937,212 ，（6,248,078 －937,212
    ）×0.3 ＝1,593,260 】元，以上合計2,530,472 元，詎多
    次催討，被告均置之不理，為此求予如數給付。並聲明：被
    告應給付原告2,530, 472元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告抗辯略以：原告於96年12月4 日至被告公司任職，擔任
    廣告業務部之業務總監，原聘任薪資為每月36,000元，於97
    年5 月調升為65,000元，後於99年1 月29日因原告不適任將
    其資遣，並給予資遣費。被告公司並無業績獎金制度，聘用
    業務人員皆採月薪制，又原告所提出之廣告業務係由其所屬
    業務部門之部屬共同招攬之，原告僅係以業務總監之主管職
    進行管理與監督，被告公司亦未以此計算業績獎金或分紅。
    再者，原告於96年7 月自行設立吳印良品有限公司招攬廣告
    業務，其性質與被告公司所營事業相同，於此競業且利益衝
    突之情況下，原告豈可能善盡義務為公司招攬生意，顯見原
    告列出之客戶明細確非原告所招攬，又上開明細僅「足跡百
    羅100,000 元」、「知世破天荒150,000 元」、「天王星健
    康局150,000 元」、「統一數網ＰＨＳ70,000元」、「紅將
    廣告116,040 元」、「數字科技450,000 元」有製作委刊單
    ，其上承辦人姓名均非原告，此外亦有「賣肯廣告」、「統
    一數網」、「媒體棧國際行銷」金額不符等語。並聲明：原
    告之訴駁回；如受不利益判決，願供擔保請准宣告免為假執
    行。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。原告主張兩造間有業績
    獎金（以廣告業務金額×15% 計算）及分紅（以「廣告業務
    金額－業務獎金」×30% 計算）之約定，既經被告否認，原
    告即應舉證以實其說。
  (一)而原告聲請傳訊之證人丙○○（係被告公司前任總經理）就
    被告公司薪資結構及原告薪資證述略以：被告公司經營廣告
    業務，旗下業務人員對外招攬廣告業務，原告是業務部門的
    最高主管，薪資是洽定照月薪計算，大約6 、7 萬元，伊任
    職期間，被告公司所有部門都沒有業務獎金，也沒有任何照
    工作貢獻計算之獎金等語。而證人丙○○原經傳訊無著，其
    後經原告提供聯絡電話由法院聯繫詢問通訊地址始傳訊到庭
    ，且證人早在訴訟繫屬前已於99年2 月間自被告公司離職，
    尚難想像有與被告勾串而為不利於原告證述之必要，其既經
    結證以確保證言之可憑信性，所證述原告領取月薪等情，亦
    與被告所提出且經原告所不否認之原告97年間薪資印領清冊
    相符（見被證二），堪認證述內容堪以採信。
  (二)原告雖另提出其與證人丙○○對話之錄音譯文記載略謂「（
    A ，即原告，下同）…照我們獎金辦法，它的部分就快將近
    20萬」、「那我的部分…如果是10% 的話，大概是60幾萬」
    、「（B ，即證人丙○○，下同）可是我算的是90幾萬」、
    「（B ）…我的做法是15% …後來因為董事他們也一直沒有
    去提這個事情…」等語，且經本院99年7 月19日當庭勘驗錄
    音光碟亦無不符。然證人丙○○證述略謂：該譯文直到倒數
    第十行之前的文字是討論有線電視合作案，以下的文字和有
    線電視合作案無關，但伊和原告討論有線電視的合作案前後
    有3 、4 個月，所以無法確定對話時間、無法回想（譯文後
    段）是針對何事：約在98年下半年，伊和原告討論業務部門
    是否要採取業務獎金辦法，以便激勵業務人員提升績效，業
    務獎金辦法涉及原始廣告定價、廣告責任額、是否訂級距、
    要不要回溯等相關事項，都須進一步討論，…當時有考慮過
    好幾個方案，但一直到伊離職前都還停留在討論階段，還沒
    有結論，伊從98年大約12月間就不管事了；伊無法確定這段
    譯文是否就是針對獎金制度等語。則上揭譯文縱係針對被告
    公司之獎金制度加以討論，然丙○○已明確證述兩造關於業
    績獎金制度僅在討論階段、有多項方案，並無結論、迄無實
    施等情，而譯文內容確顯示雙方各自以10% 、15% 等不同計
    算方式加以試算，其中原告所述「…如果是10% 的話…」，
    更與其於本件所主張業績獎金應按廣告業務金額15% 計算乙
    節不符，益徵證人所述當時尚在討論階段、有多項方案等情
    為真實。
  (三)綜上所述，原告所提出上開事證，僅足認原告曾與證人丙○
    ○就業務獎金制度之可能方案加以討論，難認兩造已有確定
    方案。而原告自任職之初按月領有薪資已如前述，則被告公
    司苟於原告任職期間研擬獎金制度，自應待相關細節已明確
    研議並發布實施後，始足認雙方前開款項之給付已為合意。
    原告徒以上開證據主張兩造已有業績獎金及分紅之約定，自
    無可採。從而，原告請求判決如聲明所示，為無理由，應予
    駁回。
四、兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審酌與本院前揭判斷不
    生影響，爰不一一論斷。又本院曾命兩造就待證事項提出完
    整之證據方法，原告並確認僅請求調查證人丙○○、錄音譯
    文（含光碟）（見本院99年4 月14日及5 月14日通知函、6
    月14日言詞辯論筆錄），原告於辯論終結後另行遞狀聲請傳
    訊證人及再開辯論，已有違程序義務，本院已調查之上開證
    據亦未見有何不可採之處，爰不為再開辯論重啟程序，併予
    敘明。
五、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
