【裁判字號】    99,訴,2002
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2002號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1141號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0﹒0833公克）沒收銷
燬之；注射針筒肆支、吸管壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年4月11日執行完畢釋放，由台灣
    台中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5323號、94年
    度毒偵字第1051號為不起訴處分；並曾因竊盜案件，經台灣
    高等法院台中分院96年度上易字第1175號判處有期徒刑八月
    確定，於97年9月14日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於99年3月15日13時許，在台中市中
    國醫藥大學附設醫院地下室之廁所內，以吸管將第一級毒品
    海洛因裝入針筒內加水稀釋注入體內之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於99年3月15日19時10分許，為警在台中市
    ○區○○路64號3樓之68乙○○居處搜索查獲，並扣得其所
    有注射針筒4支、吸管1支及第一級毒品海洛因1包（查獲時
    含袋重0﹒3公克，驗餘淨重0﹒0833公克）。
二、案經台中縣警察局太平分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有第一級毒品
    海洛因1包（查獲時含袋重0﹒3公克，驗餘淨重0﹒0833公克
    ，見卷附台中縣警察局太平分局扣押物品目錄表及行政院衛
    生署草屯療養院草療鑑字第0990300169號鑑定書）、注射針
    筒4支、吸管1支扣案可稽。且被告於前開時地為警搜索查獲
    ，經採其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應，復有台中縣警察
    局太平分局尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷足憑。又被告曾因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年4月11日執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第5323號、94年度毒偵字第1051號
    為不起訴處分等情，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表、入
    出監資料在卷佐參，足徵被告之自白供述與事實相符。本件
    事證明確，被告施用第一級毒品犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因竊盜案件，
    經台灣高等法院台中分院96年度上易字第1175號判處有期徒
    刑八月確定，於97年9月14日執行完畢（見卷附台灣高等法
    院被告前案紀錄表），五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品送觀察、勒戒，仍無視於國家對杜絕毒
    品犯罪之禁令，繼續施用第一級毒品海洛因，顯不知悔改，
    施用毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身心健康，具有成
    癮性、依賴性，對社會治安之影響非重，被告事後坦承上情
    ，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之刑。扣案之第一
    級毒品海洛因1包（驗餘淨重0﹒0833公克），應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定諭知沒收銷燬之；另注射針
    筒4支、吸管1支，為被告所有，供其施用第一級毒品所用，
    均依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年     8    月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年     8    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
