【裁判字號】    99,交簡,124
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
725號），因被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下
：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    乙○○受僱於樹聖工程有限公司（下稱樹聖公司），擔任工
    人兼駕駛上述公司所有車牌號碼R7－4723號自小貨車，搭載
    工人前往工地工作之附隨業務，為從事業務之人，其自民國
    99年4 月30日21時許起，迄同日23時許止，在臺中縣梧棲鎮
    ○○○街宿舍，飲用5 分之1 瓶高粱酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通程度，仍於99年5 月1 日上午，駕駛車牌號碼R7
    －4723號自小貨車搭載不知情之李昆成、林宜嫻，沿臺中縣
    梧棲鎮○○○街由西往東方向行駛，於同日上午6 時24分許
    ，行經臺中縣梧棲鎮○○○街與文化路1 段交岔路口，因已
    不能安全駕駛動力交通工具，及於行車前原應注意煞車、方
    向盤與轉彎、倒車警報裝置等須詳細檢查確實有效與行車時
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施之規定。且依當
    時並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，遂在前揭交岔路
    口，撞擊甲○○之女兒林00（87年6 月22日生，年籍詳卷）
    所騎乘之腳踏車，使林00人、車倒地，受有左肺氣胸、右臉
    上頷骨及下顎、右近端肱骨骨折、多處擦傷之傷害（涉犯業
    務過失傷害部分，業據撤回告訴，另經本院判決不受理在案
    ）。而車禍發生後，警方據報前往現場處理時，乙○○當場
    向臺中縣警察局清水分局梧棲分駐所林振宇警員承認肇事經
    過，並接受裁判。警方復當場對其測得呼氣酒精濃度每公升
    達0. 82 毫克，而查獲其不能安全駕駛之事實。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於偵查中及本院訊問時之自白。
(二)、告訴人甲○○之指訴。
(三)、被告酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    現場圖、照片8 幀、童綜合醫院診斷書、職務報告書、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、證號查詢汽車駕駛人等附卷可
    稽。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
