【裁判字號】    99,聲,2895
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2895號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第206號、99年度毒偵字第29184號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹零陸零公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年3月4日21時45分
    許，在臺中縣潭子鄉○○路與雅潭路口，為警查獲持有第一
    級毒品海洛因，並扣得海洛因1小包（淨重0.1118公克）；
    被告因罪嫌不足，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第29184號為不起訴處分，而扣案之海洛因1小包係
    違禁物，爰依刑法第40條第2項（聲請書誤載為刑法第40條
    後段）、毒品危害防制條例第18條之規定，聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因1小包（
    驗餘淨重0.1060公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸前揭規定，應
    認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
