【裁判字號】    99,聲,2966
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第二一四
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌貳公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中看守所附設勒戒處所管理員於
    民國九十九年二月十九日晚間十時五十五分許，在該所對於
    被告甲○○進行入所檢身時，自被告褲袋中查扣其所持有之
    甲基安非他命一包（驗餘淨重零點一八三二公克）。而被告
    所涉施用第二級毒品犯行業經檢察官為不起訴處分確定（臺
    灣臺中地方法院檢察署九十九年度毒偵字第五七三、一三０
    二號），爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條第二項之規定，聲請單獨宣告沒收、銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦規定至明。經查：本件扣案之透明結晶一包（驗餘淨
    重零點一八三二公克），係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所列之第二級毒品甲基安非他命，有行政院衛生署草
    屯療養院鑑定書一份在卷可參，依同條例之規定，禁止製造
    、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物，揆諸前揭說明，本
    件聲請核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日
                  刑事第十八庭  法  官 高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 詹東益
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
