【裁判字號】    99,訴,1706
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1706號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴(99年度偵字第2080號)，本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於其
    能到庭以前停止審判，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    75條之1前段定有明文。
二、查被告甲○○係大陸地區人民，有大陸地區人民入出臺灣地
    區申請書、保證書等件附卷可稽；而其於本案偵查中即民國
    98年11月25日業已出境，內政部入出國及移民署未執行遣送
    出境勤務，並經該署臺中市服務站註記5年內不得再申請入
    境等情，有該署專勤事務第二大隊99年6月25日移署專二博
    字第0998161141號書函一份在卷可憑。是被告於犯罪後出境
    ，致5年內不得再申請入境，則其顯無可能於本院審理時到
    庭，爰依前揭規定裁定於被告能到庭前停止審判。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王志
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
