【裁判字號】    99,訴,1768
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    拆除侵占物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1768號
原      告  甲○○
被      告  黃許美玉暨臺中市○.
上列當事人間拆除侵占物等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7月14
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年7月19日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
