【裁判字號】    98,訴,49
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第49號
原      告  台灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  張柏山律師
複代理人    廖素秋律師
被      告  戊○○○
            丙○○
上1人
訴訟代理人  丁○○
被      告  陳芬
            乙○○
            己  ○
上5人共同
訴訟代理人  王俊凱律師
當事人間遷讓房屋事件，本院於民國99年7月30日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文欄中關於「被告乙○○應將坐落台中縣沙鹿鎮○
○段竹林小段172地號土地上，如附圖所示D部分面積分別為第一
樓層0.0041公頃、第二層樓0.0041公頃」記載，應更正為「被告
乙○○應將坐落台中縣沙鹿鎮○○段竹林小段172地號土地上，
如附圖所示D部分面積分別為第一樓層0.0041公頃、第二層樓0.
0041公頃房屋遷讓返還原告」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
