【裁判字號】    99,撤,2
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    第三人撤銷訴訟
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度撤字第2號
原      告  財政部臺灣省中區國稅局民權稽徵所
送達代收人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間第三人撤銷訴訟事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第507條之1所規定之第三人撤銷之訴，為第三
    人對於所受不利益之確定終局判決聲明不服之方法，是當事
    人對尚未確定之判決提起第三人撤銷之訴，於法自有未合，
    依同法第507條之5準用第502條第1項規定，法院應以裁定駁
    回之。
二、本件依原告起訴狀所載，其提起之第三人撤銷之訴，所欲撤
    銷之他人訴訟，為本院另案98年度訴字第2813號原告丙○○
    與被告王嘉盛、大勇環保工程股份有限公司（下稱大勇公司
    ）間撤銷無償擔保行為案件之民事判決。查該案係於民國99
    年6月14日判決，判決後因被告大勇公司之法定代理人賴添
    明於97年6月29日出境後，即未再入境，且目前行方不明，
    因判決前就開庭之通知，已對被告大勇公司為登報國外公示
    送達，故判決後本院乃於99年6月22日依職權公示送達該民
    事判決書予被告大勇公司等情，業經調閱上開民事卷宗查核
    屬實。準此，該民事判決書依民事訴訟法第152條但書規定
    ，雖於99年6月23日已發生送達被告大勇公司之效力，惟計
    算該公司對該判決不服之上訴期間，除原來法定不變上訴期
    間20日外，依民事訴訟法第162條第1項之規定，另應扣除即
    加計在途期間。而依法院訴訟當事人在途期間標準，居住於
    國外之在途期間，亞洲地區為37日、澳洲地區為44日、美洲
    地區為44日、歐洲地區為44日、非洲地區為72日，則縱以該
    亞洲地區加計最少之在途期間37日（一般當事人如於國外住
    居所不明，大揭以最有利於當事人之非洲地區72日加計其在
    途期間），合計20日之上訴期間共57日（20日＋37日=57日
    ）後，該案對被告大勇公司部分，最快亦大約須於99年8月1
    9日後始能確定。惟觀原告係於99年7月30日即提起本件訴訟
    ，此有本院收發室收文章蓋於起訴狀戳章可憑。綜上所述，
    本件原告顯係對該尚未確定之判決，提起第三人撤銷之訴，
    而於本院裁定時，該案亦尚未確定，則揆諸首揭規定及說明
    ，於法自有未合（參83年6月16日民事法律問題研討結論及
    司法院民事廳研究意見），爰依法裁定駁回之。
三、再提起第三人撤銷之訴，須以另案兩造為共同被告，此觀民
    事訴訟法第507條之1之規定至明，故本件原告起訴僅以該另
    案之其中原告為本案被告，其被告當事人事適格，亦似顯有
    欠缺，附此敘明。
四、依民事訴訟法第507條之5、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
