【裁判字號】    99,家訴,229
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第229號
原      告  丙○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  武燕琳律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國99年7月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單在卷可證；且核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面
壹、原告主張：原告於民國59年間收養被告為養子，但被告自幼
    即拒絕原告之教誨，甚或憤而離家。被告於婚後迭經原告催
    促其外出工作養家活口，被告遂攜妻離家，此後音訊全無。
    迄86年間，被告離婚後攜子返家，然被告從未給付家庭生活
    費用，經原告要求負擔後，被告竟不悅而攜子離家，再度音
    訊全無。被告於94、95年間再度攜子返家同住，因原告經濟
    欠佳，遂要求被告負擔家庭生活費用，竟遭被告拒絕，某日
    因兩造激烈爭執，被告遂再度攜子離家。被告與原告已無互
    動，徒有收養形式而無實質親情維繫，且被告長期未盡扶養
    義務，對年邁多病之原告鮮少聞問，兩造實無維持收養關係
    之必要，爰依民法第1081條第4款之規定，請求終止兩造間
    之收養關係等語。
貳、被告則認諾原告之請求。
參、得心證之理由
一、按養父母、養子女之一方，有其他重大事由難以維持收養關
    係者，法院得依他方之請求，宣告終止其收養關係，民法第
    1081條第1項第4款定有明文。所謂重大事由，即難以繼續收
    養關係之重大事由，其事由是否重大，應按社會一般觀念、
    養父母與養子女間之實際關係及其他各種情事，由法院具體
    判斷之。
二、查原告收養被告為養子，與兩造自2、3年前即未一起居住共
    同生活；與原告並無工作能力，無法維持自己生活，須靠子
    女扶養，且被告未給付原告扶養費等事實，有戶籍謄本、台
    中市南屯區公所中低收入老人證明書等在卷可證，並經證人
    陳嘉煌結證明確（見本院99年7月27日言詞辯論筆錄），自
    堪信為真實。故堪認有重大事由難以維持兩造收養關係，從
    而，原告依民法第1081條第1項第4款之規定，請求判決宣告
    終止收養關係，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                       家事庭   法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
