【裁判字號】    99,補,1052
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    祭祀公業分配款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1052號
原      告  廖秀美即廖汝榮之財產管理人
一、原告與被告廖道昭祭祀公業間因請求祭祀公業分配款事件，
    曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣565250元，應繳裁判
          費新台幣6170元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣50
          0元外，尚應補繳新台幣5670元。
    （二）提出準備書狀正本及繕本各1件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
