【裁判字號】    99,補,1048
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    履行合夥契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1048號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、上列原告與被告間請求履行合夥契約等事件，原告起訴未繳
    納裁判費，且未於訴狀載明訴訟標的價額。茲依民事訴訟法
    第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日
    內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費；或按本院之核定繳納裁判費684,672元，如未依期補正
    ，即駁回原告之訴，特此裁定。【查本件原告請求乃基於合
    夥契約而生，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，故
    本件應認係因財產權涉訟（最高法院95年度台抗字第35  號
    判決意旨參照），是其訴訟標的價額應以原告起訴時之交易
    價額或就訴訟標的所有利益為準（民事訴訟法第77條之1第1
    項、最高法院83年台抗字第161號判例參照）。查本件訴訟
    標的價額經核定為新臺幣7,644萬元（原告合夥股份為美金3
    00萬元，依原證三終止合作協議被告應給付原告美金60萬元
    ，其間之差額為美金240萬元，以原告起訴當日中央銀行公
    告美元對新臺幣之匯率為31.85，折合新臺幣為7,644萬元）
    ，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費684,67
    2元】。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
