【裁判字號】    99,司拍,530
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司拍字第530號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與乙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。前開規定於最高
    限額抵押權，準用之。民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先
    有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權
    已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權
    存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，
    如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後
    ，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之
    審查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣
    抵押物，最高法院著有71年台抗字第306號判例意旨足資參
    照。
二、經查，本件聲請人固主張相對人對其負債新臺幣（下同）7,
    200,000元，已屆清償期而未為清償，惟未據提出相關債權
    憑證，經本院於民國99年7月13日裁定命於5日內補正(一)原債
    權文件資料。(本票、借據...等)(二)最新土地登記謄正本(一
    個月內)一份。(三)債務人乙○○(Ｚ000000000)最新戶籍謄本
    （記事欄請勿省略）乙份。(四)本件通知債務人債權讓與之信
    函及回執正本。此項裁定已於99年7月19日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證，聲請人逾期迄未補正，則於抵押權存
    續期間內，就形式上審查，本院難以認定聲請人是否有其主
    張被擔保之債權存在。揆諸前揭說明，即無從准許拍賣抵押
    物。
三、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
