【裁判字號】    99,婚,534
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度婚字第534號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間離婚事件，本院於民國99年7月26日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國77年1月2日結婚，並育有曾政浩1子
    （現已成年）。婚後雖共同生活在臺中市○○區○○路160
    號，惟因雙方成長環境、背景不同，致彼此諸多事務之看法
    不一致，經一段時間磨合，猶未能化解，於79年間，原告攜
    同甫2歲之子曾政浩返回苗栗老家居住，兩造即未再共同生
    活，分居迄今已逾20年，期間子女自包尿片時即由原告獨自
    扶養長大，原告之母臥病在床10餘年，被告亦未曾探視。被
    告未盡人妻、人母、人媳之責，致原告於親族長輩間無法抬
    頭，內心挫折難以言喻。雙方除曾為子女事務聯繫外，各自
    生活，彼此亦認夫妻間已形同陌路，無何情感，多次談論離
    婚事宜，皆因被告未能偕同至戶政事務所辦理而作罷，是兩
    造婚姻關係已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民
    法第1052條第2項規定，請求准予離婚等語。並聲明如主文
    所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造現仍婚姻存續中，及兩造自79年分居各自生
      活迄今，子女均由原告扶養照顧長大，雙方已無情感等事
      實，業據提出戶籍謄本為證，並據證人即兩造之子曾政浩
      到庭證稱：從小就未與媽媽生活過，讀幼稚園時就無同住
      過，我都與爸爸同住在苗栗，直到上大學，我住苗栗時，
      媽媽都住臺中。從我懂事後，我就不想問媽媽為何不與爸
      爸同住，因爸爸、媽媽從小到大就無共同生活且無聯絡，
      所以雙方並無感情。媽媽最後1次到苗栗看我是在我讀國
      小的時候。我讀書時之學費、生活費用，媽媽並未支付。
      爸爸不會不讓我與媽媽見面，我去找媽媽，爸爸也不會不
      高興。爸爸、媽媽不會互相打電話，過年時媽媽也無回來
      團聚。爺爺、奶奶生病住院時，我有告訴媽媽等語（參本
      院99年7月26日言詞辯論筆錄），徵之曾政浩為76年10月
      29日生，其就讀幼稚園時，約在79年間，故原告主張兩造
      自79年分居迄今，子女均由原告扶養照顧長大，雙方已無
      情感等事實，應堪可採。且被告經本院合法通知未到庭爭
      執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。綜上所述，堪認原告
      前開主張為真實。
（二）次按夫妻之一方，有民法第1052條第1項以外之重大事由
      ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應
      由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條
      第2定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，
      須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生
      活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻
      」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生
      活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
      夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破
      綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以
      決之。本件兩造婚後原告於79年間攜同子女離家返回苗栗
      ，被告對原告及子女不聞不問，亦未負擔子女扶養費用，
      迄今長達約20年等情，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之
      兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的，惟
      被告未與原告共同生活迄今長達約20年，彼此並無直接交
      流，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之
      本質有違，並可認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲。
      兩造經長期分離，形同陌路，對於彼此之生活情況完全不
      瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開
      說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活
      。依社會上一般通念為體察，被告之行為，已足以破壞夫
      妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為有難以維持婚
      姻之重大事由。原告先行離家，固非無可歸責之處，惟被
      告未負擔子女生活費用，鮮少聞問子女之情，亦屬有責，
      本院斟酌前揭事實，認兩造可責程度相當。揆諸前揭說明
      ，原告依民法第1052條第2項規定請求離婚，洵屬正當，
      應予准許。
四、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦及證據調查，均與
    本案之判斷不生影響，亦勿庸一一審酌論列，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
