【裁判字號】    99,交聲,3081
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3081號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國99年6月29日（中監違字第裁6
0-HD0000000號）所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2月2
    5日20時31分許，駕駛車牌號碼0403-WE號自小客車，在臺中
    縣烏日鄉○○路與勤農巷口處，因「酒醉駕駛測得（0.61MG
    /L）」違規，經臺中縣警察局烏日分局警員以違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款規定舉發。嗣經原處分機關
    於99年6月29日以中監違字第裁60-HD0000000號裁決書，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月（已
    於99年7月29日執行吊扣駕駛執照），並施以道安講習，逾
    期則依裁決書處罰主文規定裁處。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。異議人業經法院被判緩起訴處分，並已繳納30,000元在
    案，而監理機關另要向異議人處罰行政罰鍰49,500元，並執
    行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要，請庭上撤銷
    行政罰鍰49,500元，以維持公平正義原則。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；道路交通
    管理處罰條例第87條定有明文。道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀。交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回；道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條亦有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所
    之接收郵件人員；行政程序法第72條第1項前段、第73條第1
    項亦有明文。
四、經查：前開裁決書業於99年7月1日以郵務掛號之方式送達至
    受處分人之住居所即臺中市○區○○○街96巷13號，惟未獲
    會晤受處分人本人，已將文書交與有辨別事理能力之同居人
    即其父施來簽收等情，此有交通部公路總局臺中區監理所送
    達證書暨其上蓋用施來印章影本1份在卷可稽。是受處分人
    倘對系爭裁決書之處分不服，依前揭規定，自應於該裁決書
    合法送達之翌日即99年7月2日起算20日內，經加計法定在途
    期間3日，至99年7月26日（按99年7月24日為星期六，應向
    後遞延至隔週一即99年7月26日）止之異議期間內聲明異議
    ；然受處分人遲至99年7月29日始行具狀就上開裁決書聲明
    異議，此有受處分人聲明異議狀上之原處分機關收件章戳1
    枚在卷可憑，其異議顯已逾法定期限，且無從命其補正，自
    應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
