【裁判字號】    99,中簡,1909
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1909號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7011號），本院判決如下：
    主          文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張、傳真機
貳臺、錄音機壹臺、行動電話壹支（含門號000000000
0號SIM 卡壹張），均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張、
傳真機貳臺、錄音機壹臺、行動電話壹支（含門號000000
0000號SIM卡壹張），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因犯懲治盜匪條例罪，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑12年確定，於94年11月23日假釋付保
    護管束，於99年2 月24日保護管束期滿執行完畢（本件構成
    累犯）。乙○○基於反覆實施意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博及賭博之犯意，自99年1 月間起，提供其與甲○○位於
    臺中市○區○○路1段51號7樓之2 住處，經營俗稱「香港六
    合彩」之賭博，供不特定多數人在上開公眾得出入之場所親
    自或電話聯絡簽選號碼，與之賭博財物。嗣甲○○於99年2
    月24日出監後，猶不知悛悔警惕，復與乙○○基於反覆實施
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡，自99
    年2 月24日起，提供其等上開住處，共同經營前揭賭博。其
    等賭博方式係以香港六合彩開出之號碼做為對獎號碼，賭客
    每次下注，如簽中2星（即簽中2號）可得下注金額57倍之彩
    金；如簽中3星（即簽中3號）可得下注金額570 倍之彩金；
    如簽中4星（即簽中4號）可得下注金額7500倍之彩金；如簽
    中「特別號」可得36倍之彩金；如未簽中，則賭金悉歸乙○
    ○、甲○○所有。嗣於99年3月17日上午9時10分許，為警持
    本院所核發之搜索票，在上開處所查獲，並扣得當場賭博之
    器具即傳真機2 臺、錄音機1臺、簽注單1張及SONY牌行動電
    話2支（分別含門號為0000000000號、0000000000號SIM卡各
    1 張）等物。案經臺中市警察局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵訊中均坦承不
    諱，而被告甲○○雖矢口否認上開犯行，且有證人即共同被
    告於偵查中證稱被告甲○○並未參與其所經營之六合彩賭博
    等語，惟查被告甲○○於警詢、偵查中均對於共同被告乙○
    ○所經營之六合彩賭博方式、細節均知悉甚詳，復於偵查中
    供承：下注的人沒有中的人，其等事後會向下注者收錢，有
    時候他們會拿到家裡給乙○○，有時候是乙○○自己開車去
    向他們收錢，偶爾才是伊開車載乙○○去收錢，但乙○○都
    是跟伊說她要去找朋友，沒有講得很明白是要跟人家收六合
    彩的錢，但因為伊在家知道她在做六合彩，所以伊猜想他是
    跟人家收六合彩的錢乙○○，有時候下注者是匯到乙○○聯
    邦銀行之戶頭。‧‧‧有時候乙○○不在，伊有幫她接過他
    人下注知電話，對方知到伊是乙○○老公，他就會跟伊講要
    下注的號碼，不用傳真，伊再跟乙○○講對方下注號碼（見
    偵查卷第93、96頁），並有傳真機2臺、錄音機1臺、簽注單
    1張及SONY牌行動電話2支（分別含門號為0000000000號、00
    00000000號SIM卡各1張）等物扣案足資佐證，復有門號0000
    000000號之通訊監察譯文、內政部警政署刑事警察局搜索扣
    押筆錄2份、及扣押物照片4張附卷可稽，足認被告乙○○之
    自白確與犯罪事實相符，且被告甲○○參與並分擔被告乙○
    ○所經營六合彩賭博部分犯行，是其等就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，又被告2 人係為夫妻關係，並且生活於同一
    居住所內，被告乙○○所為有利於被告甲○○之證述，顯係
    偏袒之詞，被告甲○○前開所辯，均無可採。基上，被告2
    人犯行均堪認定，應依法論罪科刑。
三、按刑法第268 條之罪，以意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭
    博，為其構成要件。所謂「意圖」者，即主觀上之期望，亦
    即所以出此之動機或目的；而所謂「營利」者，即藉以牟取
    經濟上或財產上之利益；所謂「意圖營利」者，固與俗稱之
    「抽頭」或「抽取頭錢」意義相近，但以行為人主觀上有藉
    此以牟利之期望為已足，並不以實際上有無實施抽頭之行為
    為必要（最高法院89年度台非字第49號判決要旨參照）。換
    言之，行為人只要意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，
    並聚集不特定之多數人，與之對賭財物，因其係基於一個賭
    博之決意，發為一個賭博之行為，即成立刑法第266 條第1
    項之賭博罪及第268 條之圖利供給賭博場所罪與圖利聚眾賭
    博罪，應依同法第55條想像競合犯之規定，從一重以圖利聚
    眾賭博罪處斷（最高法院94年度台非字第18號判決要旨參照
    ）。又刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定
    之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空
    間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路
    均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物
    ，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定
    （最高法院94年度台非字第108 號判決要旨參照) 。再者，
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第10
    79號判決可資參照）。是被告乙○○自99年1月間起至99年3
    月17日上午9時10分許為警查獲時止；被告甲○○自99年2月
    24日起至99年3月17日上午9時10分許為警查獲時止，其等經
    營六合彩賭局之行為，顯具有反覆、延續實行之特徵，在行
    為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯。
四、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法266 條第1 項前段
    之普通賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。而被告等基於一個意圖營
    利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭
    等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，是其等所犯上開3 罪，應依刑法第55條之規
    定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。本件被告乙○
    ○、甲○○2人於99年2月24日起至99年3月17日上午9時10分
    許為警查獲時止，就上開犯罪事實部分，具有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○有如前揭犯罪事實
    欄所載之刑案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    前揭之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告甲○○既有如犯
    罪事實欄之前案紀錄，有上開被告前案紀錄表在卷可證，素
    行非佳，與被告乙○○經營簽賭站，助長不勞而獲之賭風，
    對社會風氣有不良影響，惟其等經營簽賭站之期間非長，獲
    取利益非鉅，且犯罪後均坦承犯行、態度尚稱良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。關於沒收之規定，刑法第266條第2項既有特別
    規定，自應優先於刑法總則第38沒收之規定而為適用。查扣
    案之簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不
    問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於
    採職權主義之同法第38條第1項第2款而適用（最高法院87年
    度台非字第207號判決要旨參照）。是本件扣案之簽注單1張
    ，為當場賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收
    。另扣案之傳真機2臺、錄音機1臺及SONY牌行動電話1 支（
    含門號為0000000000號SIM卡1張），係被告乙○○所有，且
    為被告經營六合彩簽賭所用之物，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。至扣案之SONY牌行動電話1 支（含門號
    為0000000000號SIM卡1張），係被告甲○○所有，惟本院查
    遍全卷證據資料，均無從證明與被告等賭博之犯行有關，自
    無從宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、第38條
    第1項第2款、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月   9      日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    8     月   9      日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
