【裁判字號】    99,聲,2904
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2904號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第192號），
本院裁定如下：
  主  文
第二級毒品ＭＤＭＡ伍顆（驗餘凈重壹點零肆伍伍公克），沒收
銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品ＭＤＭＡ
    ，於民國九十九年五月二日一時許，在臺中市○○區○○路
    三段三一三號處經警查獲，並扣得其所有之第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ五顆（淨重一點二九六五公克，驗餘凈重一點○四五五
    公克）。本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品犯行，業由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十九年度毒偵字第一六五七號為不起訴處分確定
    ，此有上開不起訴處分書附卷可按。然上開扣案之第二級毒
    品ＭＤＭＡ五顆，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之ＭＤＭＡ五
    顆（淨重一點二九六五公克，驗餘凈重一點○四五五公克）
    ，為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級
    毒品，有扣押物品目錄表及行政院衛生署草屯療養院九十九
    年五月十八草療鑑字第○九九○五○○○七八號鑑定書各一
    紙附卷可按，係屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收
    並銷燬之。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
