【裁判字號】    99,交聲,2868
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2868號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站民國99年7月7日所為之處分（豐監
稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
原處分關於吊扣聯結車職業駕駛執照拾貳個月及限於民國九十九
年八月七日前繳送聯結車職業駕駛執照部分均撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站（下
    稱原處分機關）係以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處
    分人）於民國99年 4月3日23時48分許，駕駛車號H7-1233號
    自用小客車，行經臺中縣龍井鄉○○路○段862號前，因「酒
    後駕車，經呼氣酒精測定值為1.09MG/L」之違規，經臺中縣
    警察局烏日分局麗水派出所，以中縣警交字第 HD0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單舉發違規。受處分人於前
    揭時間、地點被舉發違規事實，係違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款規定，原處分機關於99年7月7日以豐監
    稽違字第裁63-HD0000000號裁決書，裁處吊扣聯結車職業駕
    駛執照12個月，並施以道安講習，駕駛執照限於99年8月7日
    前繳送。逾期不繳送者，自99年8月8日起吊扣駕駛執照24個
    月；99年8月22日前未繳送駕駛執照者，自99年8月23日起逕
    行註銷駕駛執照；駕駛執照吊（註）銷後，自99年 8月23日
    起，1年內不得重新考領駕駛執照等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人因駕駛自用小客車違規，被吊
    扣駕照為裁罰不當，且有違行政程序法第 7條，請求撤銷原
    處分關於吊扣汽車駕照1年部分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車
    經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣 1萬5000元
    以上 6萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛
    執照1年，因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2年；致
    人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交
    通安全規則第114條第2項、道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款定有明文。又按道路交通管理處罰條例第68條業於
    94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前之道路交
    通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時
    ，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法意旨
    在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較
    大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制
    ，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而修正後之道
    路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法理由略以：「
    原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併
    吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正
    之」等語。故依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定
    ，受吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執
    照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照，而限縮修正前條文之適用範圍，即受吊扣駕駛執
    照處分，不在本條規定適用之列。是依上開規定受吊銷駕照
    處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受吊
    扣駕照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕
    駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，其理甚明。
四、經查：
（一）受處分人於99年 4月3日23時48分許，駕駛車號H7-1233號
      自用小客車（普通小型車），行經臺中縣龍井鄉○○路 ○
      段862號前，因「酒後駕車（經測定酒精濃度達 1.09mg/L
      ，超過標準值0.25mg/L）」之違規，經警員依違反道路交
      通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，掣發中縣警交字
      第 HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發等
      情，為受處分人所不爭執。而原處分機關依道路交通管理
      處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處受處分人吊扣聯結
      車職業駕駛執照12個月，並施以道安講習，駕駛執照限於
      99年8月7日前繳送。逾期不繳送者，自99年8月8日起吊扣
      駕駛執照24個月；99年 8月22日前未繳送駕駛執照者，自
      99年 8月23日逕行註銷駕駛執照；駕駛執照吊（註）銷後
      ，自99年8月23日起1年內不得重新考領駕駛執照等情，亦
      有違反道路交通管理事件裁決書附卷可參，受處分人上開
      違規行為，固堪以認定。惟受處分人之違規行為係發生於
      99年4月3日，自應適用修正後之道路交通管理處罰條例第
      68條規定。且修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定
      ，既將「吊扣」等字刪除，是依上開說明，受處分人受吊
      扣駕駛執照處分時，自不得再吊扣其持有各級車類之駕駛
      執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行
      為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政
      原則。而受處分人為本件違規行為時，係駕駛自用小客車
      （普通小型車），此有原處分機關違反道路交通管理事件
      裁決書附卷可憑，依上揭說明，其應受之處分為限制其駕
      駛自用小客車之權利，即吊扣其小型車普通駕駛執照。原
      處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允當。從而，
      受處分人之異議為有理由，爰撤銷原處分關於「吊扣聯結
      車職業駕駛執照12個月及限於99年8月7日前繳送聯結車職
      業駕駛執照」之處分，並就撤銷部分改諭知如主文第 2項
      所示之處罰。至於公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類
      之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類
      之車輛，而已領有聯結車職業駕駛執照者，得駕駛大客車
      、大貨車、代用大貨車、大客貨兩用車、曳引車、小型車
      、輕型機器腳踏車的規定，於實務上僅逐級核給汽車駕駛
      執照 1張，致持有聯結車職業駕駛執照者，因駕駛普通小
      型車違規，而須吊扣小型車普通駕駛執照時，產生技術層
      面之困難，惟行政機關本應時時因應法令之變更，而精進
      其行政執行成效，斷不得因技術層面之困難，而置相關法
      令於不顧，甚或逾越比例原則，是技術層面的問題，要難
      據為原處分並無不當之理由，併此敘明。
（二）按道路交通管理處罰條例第65條第 1項規定「汽車所有人
      、駕駛人違反本條例，經主管機關裁決後逾20日未向管轄
      地方法院聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不
      依裁決或裁定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，
      依下列規定處理之：一、經處分吊銷汽車牌照或駕駛執照
      者，由公路主管機關逕行註銷。二、經處分吊扣汽車牌照
      或駕駛執照者，按其吊扣期間加倍處分；仍不依限期繳送
      汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照。三
      、罰鍰不繳納者，依法移送強制執行。」；次按「為使行
      政行為遵循公正、公開與民主之程序，確保依法行政之原
      則，以保障人民權益，提高行政效能，增進人民對行政之
      信賴，特制定本法。」、「本法所稱行政程序，係指行政
      機關作成行政處分、締結行政契約、訂定法規命令與行政
      規則、確定行政計畫、實施行政指導及處理陳情等行為之
      程序。」，行政程序法第1條及第2條分別定有明文。是行
      政機關之行政行為，若無特別的排除行政程序法適用之明
      文規定，自應受行政程序法之規範，俾確保依法行政之原
      則，以保障人民權益，提高行政效能，增進人民對行政之
      信賴。又行政機關行使公權力，就特定具體之公法事件所
      為對外發生法律上效果之單方行政行為，皆屬行政處分，
      不因其用語、形式以及是否有後續行為或記載不得聲明不
      服之文字而有異（司法院大法官會議釋字第 423號解釋意
      旨參照）。交通部公路總局依據該局之組織條例第 8條規
      定制定交通部公路總局各區監理所組織通則，規範各區監
      理所組織，因此各區○○○○○道路交通管理處罰條例第
      92條第 3項規定，所訂定之違反道路交通管理事件統一裁
      罰基準及處理細則，對於違反交通規則之裁決，自屬行政
      處分，亦應受行政程序法之規範。再按行政行為應受法律
      及一般法律原則之拘束；行政行為之內容應明確；行政行
      為，非有正當理由，不得為差別待遇；行政行為，應依下
      列原則為之︰一、採取之方法應有助於目的之達成。二、
      有多種同樣能達成目的之方法時，應選擇對人民權益損害
      最少者。三、採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的
      之利益顯失均衡；無效之行政處分自始不生效力；行政處
      分不能由書面處分中得知處分機關者、應以證書方式作成
      而未給予證書者、內容對任何人均屬不能實現者、所要求
      或許可之行為構成犯罪者、內容違背公共秩序、善良風俗
      者、未經授權而違背法規有關專屬管轄之規定或缺乏事務
      權限者、其他具有重大明顯之瑕疵者，均無效，行政程序
      法第 4條、第5條、第6條、第7條、第110條第4項、第111
      條，分別定有明文。又由行政程序法第96條第1項第6款規
      定可知，行政處分以書面為之者，其中應記載事項之一即
      包含「表明其為行政處分之意旨及不服行政處分之救濟方
      法、期間及其受理機關」在內。另依道路交通管理事件統
      一裁罰基準及處理細則第45條規定：「違反道路交通管理
      事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰機關經裁決後，應
      宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出書狀之機關，於
      宣示時一併告知，且記載於裁決書。違反道路交通管理事
      件，行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通知限期到案
      ，處罰機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項規定於裁
      決書載明應記載事項，並送達受處分人」。此規定即與上
      開行政程序法第96條第1項第6款規定之意旨相符，且其中
      亦強調「應依前項規定於裁決書載明應記載事項，並送達
      受處分人」。申言之，行政程序法中所重視之教示制度，
      於違反交通規則之裁決，非但亦須為同一之適用，尚且須
      要特別注意遵守，除確保依法行政之原則外，同時俾便人
      民於不服時能依其教示適時提出救濟，以保障人民權益。
      再按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43
      條規定：「違反道路交通管理事件之裁決，應參酌舉發違
      規事實、違反情節、稽查人員處理意見及受處分人陳述，
      依基準表裁處，不得枉縱或偏頗。違反道路交通管理事件
      裁決書處罰主文欄，應依基準表記明處罰種類，並依下列
      規定填註：一、罰鍰金額應以中文大寫記載。二、沒入處
      分應記明沒入物名稱、及可資辨識該沒入物之資料（型號
      、規格、尺寸等）。三、吊扣汽車牌照、駕駛執照或執業
      登記證處分，應記明應受吊扣之汽車牌照、駕駛執照或執
      業登記證名稱、號碼及吊扣期間。四、吊銷、註銷或扣繳
      汽車牌照、駕駛執照或廢止執業登記等處分，應記明各該
      處分種類及標的名稱、號碼。前項裁決書內容有增、刪、
      塗改之部分應加蓋處罰機關校正章戳。」；而同細則第45
      條規定：「違反道路交通管理事件，於行為人到案聽候裁
      決者，處罰機關經裁決後，應宣示裁決內容，並將聲明異
      議期間及提出書狀之機關，於宣示時一併告知，且記載於
      裁決書。違反道路交通管理事件，行為人不依規定自動繳
      納罰鍰，或不依通知限期到案，處罰機關逕行裁決者，得
      不宣示。但應依前項規定於裁決書載明應記載事項，並送
      達受處分人。」；又同細則第46條規定：「裁決書於當場
      宣示後交付受處分人，並於送達簿上簽名或蓋章；拒絕簽
      收者，記明其事由，視同已交付。逾期不到案逕行裁決者
      ，裁決書應於裁決後 3日內派員送達或掛號郵寄受處分人
      。派員送達者，並取具送達證附卷。」，其中要求監理所
      將處罰主文記載明確，目的在於符合行政法之一般原理原
      則的明確原則；而受處分人到期聽候裁決之後，監理所才
      有宣示裁決內容；如果受處分人未依通知到案或繳納罰款
      ，監理所方有逕行裁決之權力，並將裁決書合法送達受處
      分人，受處分人如不服，再依限提出聲明異議，一步一步
      依序而行，才能符合違反交通管理事件處罰所規定之正當
      法律程序原則。惟查，原處分機關限受處分人於99年8月7
      日前繳送聯結車職業駕駛執照，並於處罰主文第 2項載明
      逾期不繳送者，自99年8月8日起吊扣駕駛執照24個月；99
      年8月22日前未繳送駕駛執照者，自99年8月23日起逕行註
      銷駕駛執照；駕駛執照吊（註）銷，自99年8月23日起，1
      年內不得重新考領駕駛執照，將受處分人上開分人違反道
      路交通管理處罰條例違規之裁決確定前之吊扣駕駛執照12
      個月，與裁決確定後之吊扣期間加倍處分、註銷、禁考等
      處罰一併告知，惟其裁決之合法送達僅 1次，卻對受處分
      人產生數個行政處分，無異讓受處分人喪失前開法律所規
      定救濟之權利，不但違反前開行政程序法第96條第1項第6
      款、第 110條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
      理細則第45條但書之規定，而且與母法（道路交通管理處
      罰條例）授權之目的未盡相符，亦與法律保留原則有違。
      況原處分機關於裁罰確定前，亦均無法審酌上開違規舉發
      單、裁決書是否合法送達，或其他違反法律規定、及讓受
      處分人喪失證據保全之機會，此均係原處分機關將裁決確
      定前之罰鍰與裁決確定後之吊扣期間加倍處分、註銷駕駛
      執照等處罰之裁決，同時記載於裁決書處罰主文欄內之缺
      失，顯見一次性裁罰原則，有違背一般法律之原理原則，
      妨礙當事人行使憲法保障上之訴訟權利。因之，原處分機
      關所為一次性裁決書之合法送達，應僅對受處分人產生吊
      扣汽車駕駛執照12個月之行政處分效力，其餘均屬自始、
      當然、確定無效之行政處分（臺灣高等法院臺中分院97年
      度交抗字第 157號裁定亦採相同見解），惟此部分不在受
      處分人聲明異議之範疇，自非屬本院應予審究之範圍，併
      此敘明。
（三）次按道路交通管理處罰條例第68條固經總統於99年5月5日
      以華總一義字第 09900107731號令修正公布，該條並增訂
      第 2項「領有汽車駕駛執照之汽車駕駛人，除駕駛聯結車
      、大客車、大貨車外之非其駕駛執照種類之車輛，違反本
      條例及道路交通安全規則之規定，應受吊扣駕駛執照情形
      時，無因而肇事致人受傷或重傷者，記違規點數5點。但1
      年內違規點數共達 6點以上或再次應受吊扣駕駛執照情形
      者，併依原違反本條例應受吊扣駕駛執照處分規定，吊扣
      其駕駛執照。」，惟依該條例第93條規定，上開修正條文
      的施行日期，既係授權行政院以命令定之，而行政院迄今
      尚未令定該修正條文之施行日期，且依行政罰法第 5條規
      定「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初
      裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有
      利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定。」，本案
      自應適用原處分機關最初裁處時之法律，並無適用修正後
      道路交通管理處罰條例第68條第2項之餘地，附此說明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
