【裁判字號】    99,司繼,1243
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              99年度司繼字第1243號
陳  報  人
即  繼承人  甲○○
            乙○○
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之陳報遺產清冊事件，應予駁回。
程序費用由陳報人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1千元；聲請
    人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁
    回其聲請，非訟事件法第14條第1項、第26條第1項定有明文
    。次按寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力；民事訴
    訟法有關送達、期日、期間及證據之規定，於非訟事件準用
    之。民事訴訟法第138條第2項、非訟事件法第31條亦規定甚
    明。
二、經查：陳報遺產清冊係屬非財產權事件，而陳報人向本院陳
    報遺產清冊時，並未預繳費用新臺幣1千元，經本院於民國
    99年7月15日裁定命陳報人應於收受本裁定之日起5日內補繳
    ，且裁定已於同年月20日寄存送達，並於同年月30日發生送
    達效力，此有送達證書在卷可憑，然陳報人迄未補正，從而
    ，其所為之陳報於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
