【裁判字號】    99,中簡,2165
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度中簡字第2165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於99年7月23日所為之
刑事簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄內所載「（聲請案號：九十年度偵
字第號）」應更正為「（聲請案號：99年度毒偵字第1784號）」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「（聲請案號：九
    十年度偵字第號）」乃為「（聲請案號：99年度毒偵字第17
    84號）」之誤載，而此錯誤不影響於全案情節與判決之本旨
    者，爰更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第九庭          法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
