【裁判字號】    99,中交簡,1633
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1633號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年7月22日18時許起，在臺中市
    ○○路與甘肅路口之「阿寬師快炒店」，飲用高梁酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日21時許駕
    駛車牌號碼3789-WA號自用小客車上路。嗣於同日22時5分許
    ，甲○○駕車行經臺中市○○區○○路三段298號前時，因
    酒力發作，無法安全操控車輛，致追撞前方由乙○○○駕駛
    之車牌號碼7763-HY號自用小客車，經員警到場處理，發覺
    甲○○酒氣甚濃，並當場測得其吐氣中所含酒精成分每公升
    達0.93毫克。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）乙○○○之警訊筆錄。
（二）臺中縣警察局交通事故及酒後駕車當事人酒精測定紀錄表
      1紙、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告書、汽車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、臺中縣警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺中市警察局執
      行交通違規移置保管車輛收據各1份、現場照片8張。
三、量刑：本院審酌被告前無經法院判處有期徒刑以上之犯罪前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，素行
    尚屬良好；又其罔顧大眾行的安全，於飲用酒類後，猶駕駛
    車輛，無形中提高不特定人之生命、財產風險；暨其本次之
    酒測值為每公升0.93毫克，且已與他人發生車禍；而犯罪後
    於警訊及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
