【裁判字號】    99,交易,256
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第256號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第70
49號)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月2日晚間，駕駛車
    牌號碼5995-UR號自用小客車，沿臺中市○區○○路由北往
    南方向行駛，於同日晚間10時57分許，行經該路與太原路口
    ，應注意於夜間行經視線不清之路段，應減速，並應注意車
    前狀況，當時無不能注意之情事，適乙○○騎乘車牌號碼9F
    T-272號重型機車附載乘客丙○○，沿太原路由東向西方向
    駛至該路口左轉，甲○○未減速，且未注意車前狀況，不慎
    撞及乙○○騎乘之機車，致乙○○、丙○○人車倒地，乙○
    ○因而受有輕微腦震盪、雙手擦挫傷、腰部挫傷等傷害，丙
    ○○則受有頭部外傷併顱內出血、顱骨骨折等傷害；嗣經丙
    ○○訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉嫌犯有刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤
    回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
