【裁判字號】    99,易,2422
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第2422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13438
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略如以：被告甲○○係告訴人乙○○之妹婿，雙方
    具家庭暴力防治法第二條第四款之家庭成員關係。於民國九
    十八年九月十九日十四時許，在桃園縣平鎮市○○○街二號
    ，被告甲○○因不滿告訴人乙○○將其欲販售之冬瓜茶毀棄
    ，雙方發生爭執，被告竟基於傷害之犯意，出手推告訴人乙
    ○○之身體，告訴人乙○○連同前來勸架之案外人廖秀紅乃
    雙雙倒地，案外人廖秀紅並因此跌在告訴人乙○○身上，致
    告訴人乙○○受有胸壁挫傷、足及趾表淺損傷等傷害。因認
    被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○於本院九十九年八月九日審理時當
    庭具狀撤回其告訴，有本院審判筆錄及刑事撤回告訴狀在卷
    可考，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
