【裁判字號】    99,司養聲,123
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       99年度司養聲字第123號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○於中華民國九十九年四月二十二日收養丙○○為養女
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人丁○○（民國○○○年○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養
    被收養人丙○○（八十三年九月二十二日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號），經被收養人之法定代理人
    即其生母甲○○同意，雙方於九十九年四月二十二日簽立收
    養契約書，並得被收養人生父乙○○同意，爰依民法第一千
    零七十九條第一項聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人及被收
    養人之戶籍謄本、健康證明、財產證明及良民證等為證，並
    據收養人、被收養人及其生父乙○○、生母甲○○於本院審
    理時陳述無訛。而綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，
    堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦無違反其他法律
    規定之情事，復符合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
