【裁判字號】    99,交易,463
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第463號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10725 號），本院判決如下：
    主    文
本件業務過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於不知情之樹聖工程有限公
    司（下稱樹聖公司），擔任工人兼駕駛上述公司所有車牌號
    碼R7－4723號自小貨車，搭載工人前往工地工作之附隨業務
    ，為從事業務之人。其竟自民國99年4 月30日21時許起，迄
    同日23時許止，在臺中縣梧棲鎮○○○街宿舍，飲用5 分之
    1 瓶高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通程度，仍於99年
    5 月1 日上午，駕駛車牌號碼R7－4723號自小貨車搭載不知
    情之李昆成、林宜嫻，沿臺中縣梧棲鎮○○○街由西往東方
    向行駛，於同日上午6 時24分許，行經臺中縣梧棲鎮○○○
    街與文化路1 段交岔路口，因已不能安全駕駛動力交通工具
    （酒駕涉犯公共危險罪嫌，另經本院99年度交簡字第124 號
    判決在案），及於行車前原應注意煞車、方向盤與轉彎、倒
    車警報裝置等須詳細檢查確實有效與行車時注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施之規定，且依當時並無不能注意
    之情形，竟疏未注意及此，遂在前揭交岔路口，撞擊告訴人
    甲○○之女兒林00（87年6 月22日生，年籍詳卷）所騎乘之
    腳踏車，使林00人、車倒地，受有左肺氣胸、右臉上頷骨及
    下顎、右近端肱骨骨折、多處擦傷之傷害。因被告乙○○認
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條
    前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
