【裁判字號】    99,司聲,1315
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1315號
聲  請  人  瑞忠美企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十九年五月十八日對相對人所發如附件之存
證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國99年5月18日對相對人寄發如
    附件之存證信函所示之意思表示，因相對人遷移不明，以致
    原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。經查，相對人
    甲○○設籍於台中縣太平市○○○○街125巷10弄28號。又聲
    請人按該址寄送存證信函，該信函遭退回，且退件信封上蓋
    有「招領逾期退回」文字之戳印，此有聲請人提出之退件信
    封影本附卷可憑。又相對人是否確實居住上址，尚有不明，
    嗣經本院函囑台中縣警察局太平分局派員查明相對人是否仍
    居住於其戶籍地址，經該局函覆相對人未居住於該址，此有
    該局99年8月2日中縣太警偵字第0990013796號函附卷可稽，
    堪認相對人確有遷移不明之情形。是本件聲請核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
