【裁判字號】    99,司促,27347
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第27347號
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年7月14日裁定命於5日內補正提
    出有正確法定代理人之姓名及簽章之聲請狀，或釋明本件支
    付命令之聲請為經理人丙○○所任事務範圍內之事項之依據
    。(按經理人就所任之事務，視為有代商號為原告或被告或
    其他一切訴訟行為之權，民法第555條定有明文。此項規定
    於公司之經理人並未排斥適用，是公司經理人就其所任事務
    權限範圍內之事項，固有代表公司應訴之權限，惟如為訴訟
    標的之法律關係非為其所任事務權限範圍內之事項，則無此
    權限)。此項裁定已於99年7月19日送達於債權人，有送達證
    書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        書記官  陳添裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
