【裁判字號】    99,交聲,2806
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2806號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站99年6月24日所為之處分（裁
監稽違字第裁63-GF0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○騎乘PX2-172 號
    重機，於民國99年6月6日，在臺中市○○路與英才路口，因
    「闖圓形號誌紅燈左轉行駛道路（英才路左轉民權路）」違
    規，經臺中市警察局第二分局警備隊以中市警交字第GF0000
    000號違反道路交通管理事件通知單舉發。異議人於99年6月
    24日至站簽收裁監稽違字第裁60-GF0000000號裁決書，依違
    反道路交通管理處罰條例第53條第1 項，處罰鍰新臺幣1800
    元並記違規點數3點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人在台中市○○路與英才路交
    叉路口買完東西後，直接從民權路迴轉往忠明路方向騎，騎
    經過2 個綠燈後遭警察攔下，警察稱異議人從英才路紅燈左
    轉，但異議人始終都在民權路上，沒有行經英才路之必要，
    何來從英才路紅燈左轉，而且從警察調來的監視畫面上，異
    議人也沒在英才路上，更證明是在民權路上等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人有同條例
    第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款
    分別定有明文。又所謂汽車，指在道路上不依軌道或動力架
    線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車在內），道路交
    通安全規則第2條第1項第1款定有明文。
四、經查：異議人騎乘PX2-172號重機車於99年6月6 日15時41分
    許，在臺中市○○路與英才路口處，因駕車行經有燈光號誌
    管制之交叉路口闖紅燈左轉之違規，為臺中市警察局第二分
    局警備隊當場舉發之事實，有原舉發機關之舉發違反道路交
    通管理事件通知單、臺中市警察局第二分局99年6 月11日中
    分二警交字第0990015738號函附之路口監視器擷取畫面及警
    方繪製異議人行進路徑及方向之現場圖附卷可稽。而異議人
    於原處分機關交通違規陳述單及查詢單亦自承「於民權路綠
    燈下迴轉」，依上開監視器擷取畫面可知，異議人左轉民權
    路時，民權路之號誌確為綠燈，然異議人於台中市○○路與
    民權路交岔路口，穿越民權路時應遵循之號誌應為英才路上
    之號誌，而民權路之號誌為綠燈時，英才路之號誌即為紅燈
    ，依此，異議人確係闖紅燈之事實，洵堪認定。從而，原處
    分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰1800元，並記違規點數
    3 點，於法無違，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8   月      9    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     8   月      9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
