【裁判字號】    99,簡,579
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28832
號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告前曾因
    竊盜案件，經本院以96年度中簡字第3523號、96年度易字第
    833號及96年度易字第5102號分別判處有期徒刑5月、4月、6
    月確定，嗣經本院以97年度聲字第3171號裁定定其應執行刑
    為有期徒刑1年1月確定，甫於民國98年2月18日縮刑期滿而
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，不思以正途獲取金錢財物，行為殊值非議，應予責難；
    另兼衡被告坦承犯行、態度尚可，暨其犯罪動機、目的、手
    段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：                                              烈股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  盡股
                                     98年度偵字第28832號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○路126巷35
                          號5樓之3
                        （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
                          中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國95、96年間，因竊盜案件，分別經法院判處
    有期徒刑4月、5月、6月確定，合併定應執行有期徒刑1年 1
    月，於98年2 月18日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於98年10月12日6 時許，在臺中
    縣清水鎮○○路旁產業道路，徒手竊取甲○○所有農用搬運
    機及農藥噴霧機各1部（價值合計約新臺幣1萬5000元），並
    利用油壓升降器將上揭竊得之物推運至其所駕駛車牌號碼98
    02-SL 號自小貨車之車斗上，得手後離去。嗣於98年10月12
    日11時15分，另因竊盜、強盜、妨害公務等案件為警在臺中
    縣龍井鄉○○路183 巷附近拘提到案，並循線查出上開農用
    搬運機及農藥噴霧機各1部，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢時指訴之情節相符，復經證
    人陳麗娟警詢時之證述在卷，且有贓物認領保管單1紙及照
    片2張等在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，是其罪嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷足
    稽，其於前案執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              檢察官      乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書記官      陳南成
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
