【裁判字號】    99,易,1550
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何志揚律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第84
14號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院行認罪協商程
序，判決如下：
    主    文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之(如附件)。
二、附記事項：被告業依與檢察官協商之合意，於99年7月26日
    支付公庫台灣台中地方法院檢察署6萬元，此有傳票1紙可稽
    ，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項、第299條第1項前段，刑法第216條、第215
    條、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第15庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

附錄法條
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
