【裁判字號】    99,交易,467
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第467號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第935
2號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月3日上午，騎乘車
    牌號碼112-GRP號重機車搭載郭郁君，沿臺中縣大里市○○
    路由大明路往大智路方向行駛，嗣於同日上午7時5分，途經
    該路段與新仁路3段之交岔路口，其原應注意汽車行進中，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形又無不能注意之情事，其應注意，能注意，竟疏於注
    意，貿然直行，不慎擦撞告訴人乙○○所騎乘沿對向途經該
    號誌交岔路口未禮讓直行車逕行左轉之腳踏車，致告訴人人
    車倒地，告訴人因此受有挫傷性顱內出血、前額顱骨凹陷性
    骨折、顱底骨骨折合併氣腦、右側鎖骨骨折、肢體多處挫擦
    傷、右眼動眼神經損傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之過失傷害罪，依刑法第28
    7條前段規定須告訴乃論，茲告訴人業於99年7月29日具狀撤
    回告訴(按：於同年8月5日寄達本院)，有聲請撤回告訴狀1
    紙附卷可稽，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王志
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
