【裁判字號】    99,聲,2926
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
本件受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院及臺灣士林、板橋地方法
院先後判處如附表所示之刑（如附表第一項至第四項案件，曾經
臺灣士林地方法院以九十九年度聲字第四五八號裁定定其應執行
刑為有期徒刑一年五月確定；茲加計如附表第五、六項案件之有
期徒刑六月、三月，本件受刑人合計其應執行之刑不得逾有期徒
刑二年二月，最低度刑為有期徒刑七月），均經分別確定在案，
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌
被告犯罪之性質、犯罪時間之接連程度等情狀，定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
五十一條第五款，司法院大法官會議釋字第六七九號，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
