【裁判字號】    99,司促,30843
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第30843號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)王錦珠之除戶戶籍謄本正本。
    (二)王錦珠之繼承系統表。
    (三)全體繼承人之戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)。
    (四)提出繼承人有無向法院陳報限定繼承或拋棄繼承之法院備
      查文件 (逕向被繼承人住所地所在法院查詢辦理)。
    (五)確認本件債務人為何？併請具體敘明其請求之原因事實及
      法律依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        書記官  陳添裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
