【裁判字號】    99,中簡,2308
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2308號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8207號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行關於「在臺中市
    中友百貨」之記載應補充為「在臺中市中友百貨公司門口」
    、證據並所犯法條欄第二項關於論罪法條「刑法第349條之
    故買贓物罪嫌」之記載應補充為「刑法第349條第2項之故買
    贓物罪嫌」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
