【裁判字號】    99,司家聲,76
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第76號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因養母死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人乙○○與羅品間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○（男、民國○○○年○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為羅品
    （女、四年五月四日生）之養子，因養母死亡，聲請人欲回
    復本生家庭之姓氏，爰依民法第一千零八十條之一第一項之
    規定，聲請許可終止聲請人與收養人黎天民之收養關係等語
    。並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本及族譜等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第一千零八十條之
    一第一項、第四項定有明文。是養父母死亡後，為保護養子
    女利益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關
    係之終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公
    平者，得不予許可。
三、經查聲請人所主張之前開事實，有聲請人提出之上開證據資
    料在卷可證，自堪信為真實。又聲請人於本院審理時到庭陳
    稱略以：「當初是因為我三伯沒有兒子，所以我從小讓三伯
    收養，但不知道戶政事務所為何弄錯，我應該是姓『張』，
    卻變成姓『羅』。」「（問：當初辦收養時，你的三伯是否
    還在世？）當時他已過世。」「（問：你的養父、母是否還
    有子女？）有，我的姐姐叫甲○○。他的兒子一個姓『陳』
    ，另一個姓『張』。姓『張』那一個是要繼承香火的」等語
    （本院九十九年七月十四日訊問筆錄參照）。另據證人甲○
    ○即收養人羅品之女到庭陳稱：「（問：對於聲請人乙○○
    終止收養有無意見？）我贊成。我有兩個兒子，一個姓『張
    』，是要承繼香火的，現在就已經有在拜祖先」等語（本院
    前開訊問筆錄參照）。又收養人羅品於五十一年五月十三日
    死亡，有除戶謄本在卷可稽。是本件終止收養動機既無不當
    ，且收養人羅品尚有其他直系血親卑親屬存在，終止本件收
    養，對於羅品並無特別不利益，是本件聲請人聲請終止其與
    羅品之收養關係，應無顯失公平之情形，聲請人之聲請為有
    理由，應予允許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  家事法庭    司法事務官  林敬程
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告，並繳納抗告費一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
