【裁判字號】    99,交聲,2818
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2818號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明
異議，本院於中華民國99年7月28日所為之裁定之原本及其正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表欄編號二內關於裁罰主文「1,600元
並記違規點數13點」之記載，更正為「1,800元並記違規點數1點
」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之附表欄編號二內關於裁罰主文
    「1,600元並記違規點數13點」之記載，顯係誤寫，應係指
    「1,800元並記違規點數1點」，爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      交通法庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
