【裁判字號】    99,司聲,1410
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1410號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十八年七月十七日對相對人所發如附件之存
證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因受讓臺灣歐利克股份有限公司對相
    對人之債權，於民國98年 7月17日對相對人寄發如附件之存
    證信函所示之意思表示至「臺中市○○區○○路 1段49巷11
    號」，因相對人遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准
    為公示送達等語，並提出相對人戶籍謄本、債權讓與契約書
    、存證信函及退件信封等為證。經查，本件聲請人於98年 7
    月17日將如附件所示之意思表示寄至「臺中市○○區○○路
    1 段49巷11號」予相對人，然因「查無此人」而遭退回乙節
    ，此有聲請人所提之存證信函及退件信封為證。再者，相對
    人之戶籍早於96年 3月27日遷入臺中市南屯區戶政事務所，
    亦有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，足認相對人應為送達
    之處所不明，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官    林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
