【裁判字號】    99,易,2236
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書等案件，聲請付與卷內筆錄影本與偵查庭
錄音光碟，暨選任非律師為辯護人，本院裁定如下：
    主    文
甲○○得預納費用後，由本院付與卷內筆錄之影本。
其餘聲請均駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如後附之聲請狀影本所載。
二、按無辯護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之
    影本。但筆錄之內容與被告被訴事實無關或足以妨害另案之
    偵查，或涉及當事人或第三人之隱私或業務秘密者，法院得
    限制之；刑事訴訟法第三十三條第二項本定有明文。本件聲
    請人即被告（以下逕稱被告）甲○○具狀聲請付與卷內筆錄
    影本，本院經核卷附之相關筆錄內容，並無與被告甲○○被
    訴事實無關或足以妨害另案之偵查，抑或涉及當事人或第三
    人之隱私或業務秘密者之情形，是被告甲○○關此部分付與
    卷內筆錄影本之聲請，於法即無不合，爰裁定准許其依法得
    預納費用後，由本院付與卷內筆錄之影本。
三、至被告甲○○固另同時聲請付與本件偵查庭之錄音光碟；惟
    按依司法院民國九十二年三月十二日修正發布「法庭數位錄
    音實施要點」第七點規定「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人
    ，若自費請求交付法庭數位錄音光碟者，由法院指定之承辦
    人轉錄光碟交付之，並留存紀錄備查。」；暨九十五年六月
    二十七日修正發布「法庭錄音辦法」第七條規定「依法得聲
    請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起至裁判確定後三十
    日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟。」，因此，得聲請
    檢閱或閱覽卷宗之人，始得請求法院交付法庭錄音光碟。次
    按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，刑事
    訴訟法第三十三條第一項定有明文；此一規定依同法第三十
    八條規定，僅於被告或自訴人之代理人準用之。而綜觀刑事
    訴訟法之所有相關規定，並無得請求法院付與偵查庭錄音光
    碟之明文。基此，得依照上開規定請求交付法庭錄音光碟者
    ，僅限於辯護人、被告之代理人或自訴人之代理人，並不及
    於被告（最高法院92年度台聲字第5號裁定意旨參照）；且
    所得聲請法院付與之客體，亦僅限於法庭錄音光碟，並不包
    含偵查庭之錄音光碟在內；是被告甲○○關此部分之聲請，
    於法即屬有違，自無從准許，應予以駁回。
四、另被告甲○○、乙○○復共同具狀聲請本院准許渠等委任未
    具律師資格之王文新、林青松為辯護人等語；按辯護人應選
    任律師充之。但審判中經審判長許可者，亦得選任非律師為
    辯護人，刑事訴訟法第二十九條定有明文。蓋刑事訴訟程序
    關乎被告或犯罪嫌疑人人身自由及權益之保障，而辯護一事
    於訴訟程序進行中，有其特殊性、專業性，非具有相當之法
    律知識者，難以勝任，此是何以上開規定以律師充任辯護人
    為其原則之理由，縱有例外經審判長許可，得以非律師充之
    ，亦應以具相當之法律知識者為限，俾充分保護被告或犯罪
    嫌疑人於訴訟上之權益。本件被告甲○○、乙○○聲請選任
    非律師之案外人王文新、林青松為渠等之辯護人，並提出案
    外人王文新獲臺灣高等法院臺中分院、臺灣臺北地方法院准
    許被選任為人辯護之相關書據為憑；惟本院認被告甲○○、
    乙○○若認於本件訴訟中有接受辯護之需求，宜選任具有律
    師資格或具有法學專門之事之人充之，方足以維護渠等之權
    益，倘因有經濟困難未能選任律師充任本件之辯護人，亦得
    循法律扶助法向財團法人法律扶助基金會請求協助提供包括
    訴訟辯護等必要之法律扶助。案外人王文新、林青松經被告
    甲○○、乙○○釋明雖均係司革會之成員與法官評鑑委員，
    有長期評鑑檢察官、法官之資歷；惟此僅能證明案外人王文
    新、林青松熱衷於司法改革事務之參與，暨有心於法律知識
    上之研修，尚難以釋明案外人王文新、林青松即已有相當充
    足之相關法學知識，足以在本件刑事訴訟程序中為辯護，並
    充分保障被告甲○○、乙○○之權益；而縱使案外人王文新
    、林青松已於其他案件獲承審法院審判長准許充任辯護人屬
    實；惟此究係承審法院依個案審酌之事項，要無拘束本院之
    效力，附此敘明之。綜上所述，本院認本件被告甲○○、乙
    ○○關此部分之聲請，亦不能認為正當，同應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
