【裁判字號】    99,司家聲,80
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第80號
聲  請  人  呂秀梅律師即甲○○之遺產管理人
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬酌定為新臺幣壹萬元
。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之；親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第
    一千一百八十三條、第一千一百三十二條第二項分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國九十八年四月二十日經本院以
    九十八年度財管字第二０號指定遺產管理人事件選任為被繼
    承人甲○○之遺產管理人。聲請人自就任後即依民法第一千
    一百七十九條規定，查明被繼承人之遺產、編列遺產清冊、
    依法對被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，
    而被繼承人之遺產業經拍定，拍定金額為新臺幣（下同）一
    百四十一萬三千元，爰聲請鈞院酌定報酬等語。並提出本院
    執行命令、登報費用存根及律師函文（均影本）等件為證。
三、本院查：本件被繼承人死亡後其所有繼承人均已拋棄繼承，
    是否仍有應繼承之人不明，因其親屬會議未於法定期間內選
    定遺產管理人，利害關係人臺灣銀行股份有限公司乃聲請本
    院，以前揭事件選任聲請人為遺產管理人之事實，有本院九
    十八年度財管字第二０號裁定影本為證。是揆諸前揭情事，
    自難期被繼承人之親屬會議能召開進而酌定遺產管理人即聲
    請人之報酬，執此，聲請人聲請本院酌定其遺產管理報酬，
    自屬有據。而本院參諸聲請人所陳及其所提出之上開證物所
    示，聲請人自就任遺產管理人後，所進行之職務內容雖非單
    純，但亦未至繁雜之程度，是聲請人處理本件遺產管理事務
    之程度應為中等程度；復參以被繼承人目前查悉之遺產總額
    為一百四十一萬三千元，聲請人則係依律師法第二十二條規
    定，受法院指定擔任具公益色彩之遺產管理人之執業律師等
    一切情事，爰酌定其遺產管理報酬為一萬元。
四、依非訟事件法第一百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
