【裁判字號】    99,司家他,19
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家他字第19號
受  裁定人  甲○○
即  被  告
上列受裁定人即被告與原告乙○○間因停止親權事件（本院九十
九年度家訴字第一０二號），經判決確定後，應依職權裁定確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第一百一十四條第一項定有明文。
二、本件受裁定人即被告與原告間因停止親權事件，原告聲請訴
    訟救助，經本院以九十九年度家救字第二六號准予訴訟救助
    。而上開停止親權事件，嗣經本院以九十九年度家訴字第一
    ０二號判決原告勝訴，訴訟費用應由受裁定人即被告負擔，
    並為確定。
三、經本院調卷審查後，查本件訴訟係非因財產權而起訴之事件
    ，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定應徵第一審裁
    判費用為新臺幣三千元，是原告因訴訟救助暫免之裁判費用
    為三千元，自應由被告全額支付，爰依法裁定如主文所示，
    至原告方面就本件訴訟，則毋庸負擔任何費用，附此敘明。
四、依民事訴訟法第一百十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                       家事法庭  司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                     書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
