【裁判字號】    99,訴,1960
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1960號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1939號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國81年間，因違反肅清煙毒條例案
    件，經法院判處應執行有期徒刑12年確定，於85年9月6日縮
    短刑期假釋出監。復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於88年5月10日釋放，由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝字第258號為不起訴
    處分確定。嗣其於假釋期間內復因竊盜及施用毒品案件，經
    撤銷假釋，其中施用毒品部分，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以88年度毒偵字第470號提起公訴，並經送強制戒治
    ，於89年5月17日停止戒治，於89年9月26日執行完畢；徒刑
    部分，則經法院於89年2月12日判處應執行有期徒刑1年確定
    ，經與上開肅清煙毒條例案件之殘刑部分接續執行，甫於97
    年1月23日執行完畢。仍不知悔改，復於99年3月3日上午9時
    50分許，在臺中縣臺中港區中龍公司西碼頭工地內，基於施
    用第一級毒品之犯意，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次；另基於施用第二級毒品之犯意
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於99年3月4日20時30分
    許，甲○○在臺中縣大肚鄉○○路○段364號前，為警攔檢盤
    查，於警方尚未確知其涉案前，甲○○即主動向員警自首前
    揭施用毒品之犯行，並接受裁判。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)警員職務報告、詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。(3)臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表。
三、本案被告為警攔檢盤查，於警方尚未確知其涉案前，即主動
    向員警自首前揭施用毒品之犯行而接受裁判等事實，有警員
    職務報告及被告警詢筆錄可憑。故就被告本案所犯施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪，均已符合自首之構成要件，
    爰均依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並與其累犯前科而
    須加重其刑部分，依法先加重後減之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、第51條第5
    款，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月     9    日
                        刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國     99    年    8    月     9    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
