【裁判字號】    99,易,2070
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2070號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第45
91號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主          文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之加重竊盜罪，
處有期徒刑捌月，扣案之尖嘴鉗壹支沒收；又犯刑法第三百二十
一條第一項第二、三款之加重竊盜罪，處有期徒刑玖月，扣案之
尖嘴鉗壹支沒收；又犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之
加重竊盜罪，處有期徒刑捌月；又犯刑法第三百二十一條第一項
第二、三款之加重竊盜罪，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑貳
年，扣案之尖嘴鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國98年間，因加重竊盜案件，經本
    院於民國98年11月23日以98年度中簡字第3652號判處有期徒
    刑6月（於98年12月21日確定，尚未執行完畢）。仍不知改
    過，復為下列犯行：(1)甲○○於98年12月7日14時許，基於
    竊盜犯意，攜帶自己所有，對人身安全有危險性，客觀上足
    為兇器使用之一字型起子一支、尖嘴鉗一支，至臺中縣烏日
    鄉○○村○○路96巷47號丙○○住宅前，攀爬踰越圍牆進入
    該宅前院後，先行竊取院內工具箱中之一支對人身安全有危
    險性，客觀上足為兇器使用之鐵撬，再使用該支鐵撬破壞該
    宅鐵窗後，從窗口侵入宅內（侵入住宅部分未據告訴），竊
    取數位相機一台、約一錢重之金戒子、一條金項鍊，得手後
    即逃逸。(2)甲○○於98年12月8日15時許，基於竊盜犯意，
    攜帶上述一字型起子一支、尖嘴鉗一支、鐵撬一支，至臺中
    縣烏日鄉○○村○○路203巷22弄10號丁○○住宅前，持所
    攜工具破壞大門之紗門鋁條後，拉開門扣開門侵入宅內（侵
    入住宅部分未據告訴），竊取現金新臺幣（下同）38,000元
    、一袋金飾（嗣其變賣得款11萬2千多元），得手後即逃逸
    ，並於現場遺留上開尖嘴鉗一支。(3)甲○○於99年1月4日15
    時許，基於竊盜犯意，攜帶上述一字型起子一支、鐵撬一支
    ，至臺中縣烏日鄉○○村○○街193巷6弄15號戊○○住宅前
    ，持所攜工具破壞大門門鎖後侵入宅內（侵入住宅部分未據
    告訴），竊取筆記型電腦一台、美金400元、人民幣400元，
    得手後即逃逸。(4)甲○○於99年1月8日15時許，基於竊盜犯
    意，攜帶上述一字型起子一支、鐵撬一支，至臺中縣烏日鄉
    ○○村○○街141巷9號乙○○住宅前，攀爬踰越窗戶侵入宅
    內（侵入住宅部分未據告訴），竊取筆記型電腦二台、現金
    1,500元、手機一支，得手後即逃逸（警方查獲後，甲○○
    有將所竊得筆記型電腦中之一台返還給乙○○）。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)被害人丙○○、丁
    ○○、戊○○、乙○○，及證人丁蘇信心、張志峰之警詢證
    詞。(3)刑案現場平面圖、現場及犯罪工具照片、贓物認領保
    管單、內政部警政署刑事警察局鑑驗書、臺中縣警察局烏日
    分局刑案現場勘察報告、刑事案件證物採驗紀錄表、監視器
    翻拍照片。(4)扣案之尖嘴鉗一支。(5)臺灣高等法院被告前案
    紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第321條第1項第2、3款、第38條第1
    項第2款、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
