【裁判字號】    99,聲,2935
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2935號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪所處之刑，應執行拘役壹佰日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺二罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
第一項，刑法第五十一條第六款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
