【裁判字號】    99,簡,582
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第582號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第603
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，而裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、緣甲○○與某友人於民國98年3月9日凌晨1時許，在臺中縣
    潭子鄉○○路○段188號統一便利商店附近，與2名不詳姓名
    年籍之成年男子互毆，因其中1名男子跑進前開統一便利商
    店內，央求當時值班之乙○報警，乙○擔心不測，乃報警處
    理，而乙○之報警行為，致甲○○心生不快，詎甲○○竟於
    同日4時許，在前開統一便利商店內，基於恐嚇危害乙○安
    全之犯意，向乙○恫嚇稱：「這件事情最好跟你沒有關係，
    要小心一點……」等語，使乙○心生畏懼，而致生危害於安
    全；詎甲○○猶不甘休，另基於恐嚇之犯意，於翌日（98年
    3月10日）清晨2時許，再度前往前開乙○所任職之統一便利
    商店，向乙○恫嚇稱：「你報警是不對，那些年輕人與你有
    認識，叫那些年輕人出來，否則對你不利」等語，使乙○心
    生畏懼，而致生危害於安全。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序時之自白。
（二）證人乙○、林良彥於警詢時之證述。
（三）統一便利商店監視器翻拍照片5張。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告所
    犯2次恐嚇危害安全犯行，犯意各別，時間不同，應予分論
    併罰。爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例、妨害兵役前科之
    素行，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其
    犯罪之動機、目的、方法、手段及所生危害及犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第305條
    、第51條第6款、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
