【裁判字號】    99,交聲,3085
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3085號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國99年7月1日所為之裁決（
原處分：中監違字第裁60-G0H098128違反道路交通管理事件裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）於民國99年4 月26日下午9 時50分許，將車牌號碼0583
    -HP 號自小客車停放於臺中市○○○路○段131 巷機車停車
    格內，經遭停車車種不依規定予以舉發在案，惟伊前於同一
    地點停車，卻收到停車繳費單，且民權派出所在當地設置小
    心車窗遭破壞之告示牌警告車主，均為誤導伊於此處停車之
    原因，況機車停車格於夜間可否作為汽車使用，及警員開單
    時未就停放於紅線之汽車併予舉發，均有爭議，故依法聲明
    異議云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5 條定有明文；而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收
    郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項分別定
    有明文。據此，於應送達處所不獲會晤應受送達人時，倘已
    依上開規定將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或
    應送達處所之接收郵件人員，即已發生合法送達之效力。至
    同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員何時將文書轉
    交應受送達人，於合法送達之效力不生影響。而受公寓大廈
    管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶
    接收文件，性質上應屬全體住戶之受雇人（最高法院97年台
    抗字第624 號裁定意旨參照）。又道路交通案件處理辦法第
    12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，當事人非居住
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件
    法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院
    在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條第1 款第2 目亦規定甚明。
三、經查，本件受處分人自92年2 月17日起即設籍於臺中市○○
    區○○里○○路○段633 號十八樓之3 ，有受處分人個人基
    本資料查詢結果1 份在卷可稽；而原處分機關於99年7 月1
    日所為之中監違字第裁60-G0H098128號裁決書，則於99年7
    月2 日送達受處分人上開住所地，並由受處分人之受雇人即
    人間美村大廈管理委員會管理員黃招堂收受等情，亦有交通
    部公路總局臺中區監理所上開送達證書1 紙在卷可參，足徵
    該裁決書業已合法送達予受處分人。又受處分人之應受送達
    地為臺中市北屯區，與原處分機關交通部公路總局臺中區監
    理所所在地即臺中縣大肚鄉，並非同一鄉、鎮、市，但均於
    本院管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條、
    第4 條第1 項第2 款之規定，其在途期間為3 日。是以，受
    處分人之聲明異議期間應自該裁決書送達之翌日即99年7 月
    3 日起算20日，經扣除在途期間3 日，故本件受處分人聲明
    異議之法定期間末日應為99年7 月25日，因適逢例假日，順
    延至99年7 月26日屆滿，乃受處分人遲至99年7 月30日始具
    狀提出於原處分機關聲明異議，有其所提出之聲明異議狀上
    之「公路總局臺中區監理所總收文章」上戳記之日期可證，
    是本件聲明異議顯已逾法定期限甚明；受處分人既逾期聲明
    異議，其聲明異議於法不合，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
