【裁判字號】    99,補,1050
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1050號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求宣告調解無效事件，原告起訴未繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額經按民事訴訟法第77條之1第2項之規定，核
定為新臺幣（下同）65萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應
徵第一審裁判費7,050元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
