【裁判字號】    99,易,1773
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1773號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  林松虎律師
            吳淑芬律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
707 號），本院判決如下：
    主    文
本件傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○為兄弟。民國98年8 月
    29日下午，被告乙○○之子房佳宏騎乘車牌號碼6GL-551 號
    重機車附載房佳慧（房佳宏之姐），行經臺中市○○區○○
    路2 段150 號「協進機車行」前時，不慎追撞其前方由告訴
    人丙○○騎乘之車牌號碼BT2-019 號重機車，造成兩車受損
    ，因雙方無法就理賠事宜達成共識，告訴人乃於同日13時28
    分15秒許，以行動電話撥打110 報警處理，房佳宏見狀，隨
    即於同日13時28分32秒許，使用行動電話通知其叔即被告甲
    ○○到場。詎被告甲○○夥同被告乙○○於同日13時37分許
    到場後，為迫使告訴人放棄民事求償權利，竟先共同基於普
    通傷害之犯意聯絡，由被告乙○○動手取下告訴人頭上所戴
    帽子後，被告甲○○再勒住告訴人脖子徒手毆打之，繼又共
    同基於強制之犯意聯絡（被告等涉犯強制罪部分，另經本院
    99年度簡字第477 號判決在案），由被告甲○○強行將告訴
    人架至西屯路2 段152 號旁巷內談判，被告乙○○並在聽聞
    告訴人提及業已報警處理時，續憤而動手毆打已遭甲○○架
    住脖子之告訴人，其2 人並向告訴人揚言：「事情是否到此
    為止？」，意欲使告訴人放棄民事求償權利，告訴人因而受
    有右側肩部、膝部挫傷、腹部挫傷、頸部、背部瘀傷等傷害
    ，只得允諾，被告甲○○、乙○○方始離去，其等即以上開
    強暴方式，妨害告訴人行使自由離去之權利，並使其行無義
    務之事。因認被告甲○○、乙○○涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○○、乙○○經檢察官以刑法
    第277 條第1 項之傷害罪提起公訴，依照同法第287 條規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
