【裁判字號】    99,交簡,125
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
576號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年
度交易字第532號），判決如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年11月8日18時10分許，駕駛車
    牌號碼5S-9593號自小客車，沿臺中市○區○村路○○○街
    往博館路方向行駛，途經美村路與臺中港路交岔路口時，欲
    左轉進入臺中港路，原應注意汽車行進中，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時天候、路況皆良
    好，甲○○並無不能加以注意之特殊情事。適有行人乙○○
    未依規定行走行人地下道，違規穿越臺中港路而行走在上開
    交岔路口，甲○○因疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，即貿然左轉，致其所駕自小客車之左前輪壓傷乙○
    ○之左腳，乙○○因此受有左足蹠骨骨折、趾骨骨折、左下
    肢多處擦傷等傷害。甲○○於肇事後，有偵查權限之人知悉
    犯罪人之前，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，
    並陳述肇事經過，自首而接受裁判。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於偵審中之自白。(2)告訴人乙○
    ○於偵審中之證詞。(3)道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表 (一)( 二)、現場照片、交通事故談話紀錄表
    、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、臺中市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、行政院衛生署臺中
    醫院驗傷診斷書。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場
    處理事故員警陳明自己係肇事者，並陳述肇事經過，自首而
    接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告雖有上開過失，然告訴人違規穿越車輛川流不息之上開臺
    中港路幹道交岔路口，其過失情節頗為嚴重，自不能偏責被
    告一方，又被告犯罪後業坦承犯罪，犯後態度尚稱良好，於
    本院庭訊時並表示願賠償告訴人新臺幣三萬元而與其和解，
    惟告訴人當庭表示不願接受，復不願表明具體求償金額，雙
    方因而未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其因一時失慮致
    犯過失傷害罪，經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，並
    命向公庫支付新臺幣一萬元，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
