【裁判字號】    99,交聲,3077
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3077號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站之裁決（原處分：裁
監稽違字第裁61-HC0000000號違反道路交通管理事件裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國95
    年12月7日上午7時58分許，飲酒後騎乘車牌號碼PVA-419號
    重機車，在太平市○○○○街與大興13街93巷口前，因「酒後
    駕車，經測得吐氣所含酒精濃度值達每公升0.60毫克」之違
    規，經臺中縣警察局霧峰分局太平交通小隊當場掣單舉發，
    嗣原處分機關於97年10月13日以裁監稽違字第裁61-HC00000
    00號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1
    款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）4萬5000元，
    並吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習（已於95年12月22日
    已吊扣機車駕駛執照12個月、簽收道安講習單）等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人陳稱緩起訴業已期滿，依「一
    罪不二罰」原則，原處分機關裁處罰鍰部分，應予免罰，爰
    請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5條定有明文；而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日
    起，應保存3個月，行政程序法第72條第1項、第73條第1項
    、第74條亦分別定有明文。又依行政程序法第74條所為之寄
    存送達，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存
    之日，視為收受送達之日，而發生送達之效力（最高行政法
    院97年度裁字第3708號裁定意旨參照）。
四、經查，受處分人自94年3月28日遷入戶籍地址即臺中縣太平
    市○○里○○○街18號，迄今未有任何遷移之紀錄，此有卷
    附個人基本資料可參。原處分機關之裁監違字第裁61-HC000
    0000號裁決書以郵務掛號之方式送達至受處分人上開地址，
    因未會晤受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，97年10月16日寄存於臺中縣太
    平市坪林郵局，送達人員並製作送達通知書兩份，1份粘貼
    於應受送達人門首，另1份置於受送達處所信箱或適當位置
    以為送達等情，有上開違反道路交通管理事件裁決書及送達
    證書各1份附卷可稽，足徵本件違反道路交通管理事件裁決
    書97年10月16日已合法送達予受處分人。又受處分人送達地
    為臺中縣太平市與原處分機關交通部公路總局臺中區監理所
    臺中市監理站所在地即臺中市，並非同一鄉、鎮、市，但居
    住於本院管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第2
    條、第4條第1項第2款之規定，其在途期間為3日。是以，受
    處分人之聲明異議期間應自該裁決書送達之翌日即97年10月
    17日起算20日，並加計在途期間3日內提出始為適法，然受
    處分人卻遲至99年8月2日始向原處分機關提出本件聲明異議
    狀，有聲明異議狀上原處分機關蓋用之收文戳章在卷可憑，
    是受處分人聲明異議顯已逾20日之法定異議期間。從而，依
    前開法條規定及說明，本件受處分人逾期始聲明異議，其聲
    明異議不合法律上程式，且無從補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      交通法庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
