【裁判字號】    99,中簡,2181
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11571號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並經被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，證
    據部分補充引用本院民國九十九年八月二日訊問筆錄之記載
    。
二、又聲請人於聲請書中認被告雖無前科，但事後否認犯行，犯
    後態度不佳，且無視公權力執行，法治觀念淡薄，亦未與告
    訴人等人和解等一切情狀，具體求刑分別科處有期徒刑四月
    ，並定其應執行之刑等語，然本院認被告於本院訊問時已坦
    承犯行，且被害人甲○○於本院訊問時當庭表示願意原諒被
    告等語，斟酌被害人所受之損害及被告犯後之態度，如對被
    告科以如主文所示之刑，應已足懲戒被告，聲請人之求刑，
    尚屬過重，附此說明。
三、再查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可按。且依被告所述，其尚為在學之學生
    ，被告因一時失慮致犯本罪，且犯罪後已與被害人即員警甲
    ○○部分達成和解（另被害人丙○○部分尚未和解），被告
    經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    ，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告
    有妨害公務之行為，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期
    間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為
    與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體，提供四十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第
    一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告
    於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之
    損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
    情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定
    ，併予敘明。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百三十五條第一項、第二百八十四條第一項
    前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第七十
    四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
