【裁判字號】    99,訴,1291
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第1291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第2516號、第2649號、第7185號、第10095 號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾貳日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之情形而有羈
押及禁止接見通信之必要，於民國99年5 月12日執行羈押及禁止
接見通信在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，且被告甲○○就被訴販賣第一級毒品及販賣第二級毒品犯行
，時而坦認，時而否認，所供又核與本案相關之購毒者證述之內
容未盡一致，有事實足認為尚有勾串證人之虞，仍有繼續予以禁
止接見通信之必要，應自民國99年8 月12日起延長羈押2 月，並
禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第105 條第3
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
