【裁判字號】    99,司票,3351
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第3351號
聲  請  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按票據法第123條規定：執票人向本票發票人行使追索權時
    ，得聲請法院裁定後強制執行。而票據權利之行使，係指票
    據權利人向票據債務人提示票據，請求其履行票據債務所為
    之行為。至所謂提示者，即現實的向債務人出示票據。又按
    票據法第85規定：匯票到期不獲付款時，執票人於行使或保
    全匯票上權利之行為後，對於背書人、發票人及匯票上其他
    債務人得行使追索權。上開規定依同法第124條規定於本票
    準用之。同法第124條準用第95條規定結果，本票上雖免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提
    示。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票四紙，
    並免除作成拒絕證書，迄今未獲支付等情為由，聲請裁定准
    予強制執行等語。惟所提系爭本票記載之發票日與到期日均
    為民國97年12月26日，其聲請狀附表所稱提示日則均係99年
    12月26日與請求事項欄所載不符，經本院於99年7月5日裁定
    命於5日內補正，此項裁定已於99年7月9日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可證，聲請人逾期迄未補正，則依聲請狀附
    表之說明，本件提示日為99年12月26日，即聲請人於99年7
    月2日向本院遞狀時，尚未向債務人提示票據，其聲請難認
    為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
