【裁判字號】    99,司家聲,74
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第74號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請終止與已故收養人林樹、林陳阿嬌之收養關係事
件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與林樹、林陳阿嬌間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國○○○年○月
    ○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為收
    養人林樹（男、五年一月十九日生）、林陳阿嬌（女、六年
    二月十六日）之養女。因養父母均已死亡，聲請人欲回復本
    生家庭之姓氏，爰依民法第一千零八十條之一第一項之規定
    ，聲請許可終止聲請人與收養人林樹、林陳阿嬌之收養關係
    等語。並提出戶籍謄本及除戶戶籍謄本等為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第一千零八十條之
    一第一項、第四項定有明文。是養父母死亡後，為保護養子
    女利益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關
    係之終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公
    平者，得不予許可。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出上開文件為證，
    自堪信為真實。又聲請人於本院審理時到庭陳稱：「因收養
    人沒有女兒，所以收養我。現因養父、母均已過世了，所以
    我想回歸本姓。我的本生父母均已過世。」「（問：有無繼
    承收養人之財產？）沒有。」等語（本院九十九年七月十四
    日訊問筆錄參照）。另據證人即收養人林樹之子林能財到庭
    陳稱略以：「我沒有意見，因為本來這就是一件有名無實的
    兄妹關係，聲請人甲○○從頭到尾都沒有與我們同住，因她
    住不習慣，她都與她的生父、母住在一起。」等語（本院前
    開訊問筆錄參照）。又聲請人之養父林樹、養母林陳阿嬌分
    別於七十七年五月卅一日及九十七年十二月十七日死亡，有
    除戶謄本在卷可稽。是本件終止收養動機既無不當，且收養
    人林樹及林陳阿嬌尚有其他直系血親卑親屬存在，終止本件
    收養，對於林樹及林陳阿嬌並無特別不利益，是本件聲請人
    聲請終止其與林樹及林陳阿嬌之收養關係，應無顯失公平之
    情形，聲請人之聲請為有理由，應予允許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  家事法庭    司法事務官  林敬程
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告，並繳納抗告費一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
