【裁判字號】    99,訴,1416
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1416號
原      告  乙○○
被      告  揚泰瀝青股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  展翊營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文。又提起
    民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明應受判決事
    項聲明之數額、系爭訴訟標的金額（即請求被告給付之金額
    ）等，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁
    判費。經本院於民國99年5月21日以裁定命原告於受送達後5
    日內補正應受判決事項聲明之確切數額，並依前開補正數額
    計算訴訟標的金額，且依民事訴訟法第77條之13所定費率補
    繳第一審裁判費；如逾期補正，即駁回原告之訴，此項裁定
    已於99年6月5日送達原告，有送達證書附卷可稽。
三、而原告雖具狀聲請停止本件訴訟程序，惟業經本院於99年6
    月28日裁定駁回，該裁定已於99年7月16日送達原告，亦有
    送達證書附卷可佐。茲原告逾期迄未具狀補正前開事項，亦
    未補繳裁判費，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其訴不
    能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月      9  日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
