【裁判字號】    99,交聲,3025
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3025號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年6月23日所
為之裁決（裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁決書）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國98
    年4月21日21時10分許，飲酒後騎乘車牌號碼G55-531號重機
    車，在大里市○○路200號前，因「酒後駕車，經測得吐氣
    所含酒精濃度值達每公升0.79毫克」之違規，經臺中縣警察
    局霧峰交通分隊以違反道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款規定，當場掣單舉發，嗣原處分機關於99年6月23日以
    裁監稽違字第裁61-HD0000000號裁決書，依違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣（下同）4萬5000元，並吊扣駕駛執照12個月、施以道
    安講習（已於98年5月22日吊扣機車駕駛執照12個月、簽收
    道安講習單）等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人陳稱緩起訴業已期滿，依「一
    罪不二罰」原則，原處分機關裁處罰鍰部分，應予免罰，爰
    請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，並得依法扣除在途期間，道路交通管理處罰條
    例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條分別定有明
    文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正
    者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交
    通案件處理辦法第18條分別定有明文。再按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條訂有
    明文。而行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第
    1項、第73條第1項分別定有明文。
四、經查，受處分人之住所係設於臺中縣大里市○○里○○街18
    3號5樓，此有卷附個人基本資料可參。原處分機關之裁監稽
    違字第裁61-HD0000000號裁決書係委由郵務機關於99年6月2
    4日送達，受處分人之上揭住所，因未會晤受處分人本人，
    而由其當時之受雇人收受，此有交通部公路總局臺中區監理
    所臺中市監理站送達證書暨其上受雇人之署押在卷可參，揆
    諸上開說明，原舉發機關以補充送達之方式，向受處分人為
    送達，核無違誤，是本件舉發通知單已合法送達。又受處分
    人送達地為臺中縣大里市與原處分機關交通部公路總局臺中
    區監理所臺中市監理站所在地即臺中市，並非同一鄉、鎮、
    市，但居住於本院管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2條、第4條第1項第2款之規定，其在途期間為3日。
    是以，受處分人之聲明異議期間應自該裁決書送達之翌日即
    99年6月25日起算20日，並加計在途期間3日，故本件受處分
    人聲明異議之法定期間末日應為99年7月17日，因適逢例假
    日，順延至99年7月19日屆滿，受處分人遲至99年7月23日始
    具狀提出於原處分機關聲明異議，有其所提出之聲明異議狀
    上之「公路總局臺中區監理所臺中市監理站總收文章」上戳
    記之日期可證，是本件聲明異議顯已逾法定期限甚明；受處
    分人既逾期聲明異議，其聲明異議於法不合，且無從補正，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      交通法庭   法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
