【裁判字號】    99,簡,566
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第566號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵緝字
第1929號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第1、2行「93年度簡字第91
    2號」更正為「93年度中簡字第912號」；第7至9行「在臺中
    市○○路上之『KK』網咖內，將上開帳戶之存摺交付予蔡仁
    翔，又於約 7日後，在上開之相同地點，將提款卡交付予蔡
    仁翔，並告知提款卡之密碼」更正為「在臺中市第一廣場，
    以新臺幣4000元的代價，將上開帳戶之存摺（含密碼）、印
    章、提款卡（含密碼），交付予蔡仁翔及蔡仁翔的不詳姓名
    成年友人」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）外，並據被告甲○○於本院行準備程序時坦白
    認罪。
二、被告甲○○犯罪時間，係於民國96年 4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定
    不予減刑之情形，應依該條例第 2條第1項第3款之規定，減
    其宣告刑期 2分之1，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第 1條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
