【裁判字號】    99,消債清,108
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  99年度消債清字第108號
    聲  請  人
    即  債務人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    相  對  人
    即  債權人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
                （含「美商丙○銀行股份有限公司」）
    法定代理人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
                （原「荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司」）
    法定代理人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥侃哲
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  韓傑輔
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人丁○○自中華民國99年8月9日16時起開始清算程序，並同
時終止清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第 1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於99年 3月12日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決｛
    到場債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、澳商澳盛銀行
    集團股份有限公司台北分公司、渣打國際商業銀行股份有限
    公司、萬泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份
    有限公司均表示不同意，餘債權人丙○(台灣)商業銀行股份
    有限公司聯邦商業銀行股份有限公司則具狀表示不同意｝。
    而聲請人於99年 6月17日所提正式更生方案，對積欠之新臺
    幣(下同）1,559,206元債務，僅願分6年72期每月償還8,000
    元，合計576,000元，償還百分之36.94之債務，清償比例顯
    然過低。
  (二)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人之
    消費內容為加油站、專業諮詢（ POWER CAPITAL DOUGLAS美
    金836.6元=新台幣28,121元）、購物中心（台糖量販、尚甫
    實業、家福公司）、信用貸款（97年1月30日370,000元、97
    年4月17日210,000元、98年1月15日650,000元）、預借現金
    （95年12月240,000元、96年1月200,000元、98年2月270,00
    0元 ，僅列大額，小額未列計）等，而其每月消費額度時有
    逾越薪資總額之情事，此有債權人提出之消費帳明細附卷可
    稽。矧，債務人於99年 2月 3日本院訊問時自承（專業諮詢
    -POWER CAPITAL DOUGLAS的消費為何？）那是幫朋刷機票。
    （台糖量販店的消費為何？）那是去刷菸酒出來賣。信用貸
    款渣打37萬元是借出來還台新。荷蘭貸款21萬元、中國信託
    65萬元都是借出來還錢。現金卡27萬元，也是用來繳錢。借
    一家還他家等語。如是，上述消費性質非生活必要之支出，
    而係奢侈、浪費之性質，故難認債務人之更生方案條件係屬
    公允。
三、從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，爰依上開規定裁定開始本件清算程序。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        書記官  楊媛筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
