【裁判字號】    99,訴,1777
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1777號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間損害賠償等事件，因原告起訴未依民
事訴訟法第244條第1項規定以訴狀表明下列起訴必要程式事項。
茲限原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
一、當事人（及法定代理人）。
二、訴訟標的及其原因事實。
三、應受判決事項之聲明（即被告應對原告為何種之給付、行為
    或不行為，應具體表明請求之內容）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
