【裁判字號】    99,簡上,187
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度簡上字第187號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於民國99年
5月3日本院台中簡易庭99年度中簡字第755號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第440條、第442條第1項、第444條第1項前段分別定
    有明文。又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存
    送達，自寄存之日起，經十日發生效力。民事訴訟法第138
    條第1項、第2項亦定有明文。
二、本件原審判決於民國（下同）99年5月7日，分別對上訴人戶
    籍地台中市○○街59之4號及現居所地台中市○○路228號送
    達，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃將
    判決文書分別於99年5月8日、5月10日寄存在合作派出所及
    育才派出所，有送達證書二份，在卷可稽。依前述民事訴訟
    法第138條第1項、第2項規定，原審判決至遲已於99年5月20
    日，發生送達上訴人之效力，上訴期間自送達判決之翌日即
    99年5月21日起，算至99年6月9日，20日之上訴不變期間即
    已屆滿，而上訴人延至99年6月11日，始提起上訴到院，亦
    有民事上訴狀一份，在卷可憑，依上說明，本件上訴已逾期
    限而不合法，應予以駁回 。
三、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  黃文進
                                    法  官  王金洲
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                    書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
