【裁判字號】    99,中簡,1968
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度撤緩偵字第286號），被告經本院訊問後自白犯罪，本
院改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分關於「陳國安（擔任負責
    人期間：83年8月11日至10月12日）」之記載，應更正為「
    陳國安（擔任負責人期間：93年8月11日至同年10月12日）
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告犯罪時間在中華民國96年罪犯減刑條例之減刑基準日即
    96年4月24日以前，無該條例第3條所列不得減刑之情形，且
    亦無該條例第5條之規定不得減刑情形，爰依該條例第2條第
    1項第3款之規定，減輕其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前商業會
    計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第11條前
    段、第2條第1項前段，修正前刑法第28條、第56條、第55條
    後段、第41條第1項前段，廢止修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
  一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
  二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
  三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
  四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結
      果。
  五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實
      之結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
