【裁判字號】    99,聲,2980
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第2266號、97年度緩字第2041號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官以97年度毒偵字第1425號為緩起訴處分，於民國
    97年5月20日確定，99年5月19日緩起訴期滿未經撤銷，本案
    扣押物海洛因（毛重0.3公克），係違禁物，爰依刑法第40
    條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，聲請
    宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因1包（毛
    重0.3公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規
    定之第一級毒品，為違禁物，揆諸前揭規定，應認本件聲請
    為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
