【裁判字號】    99,交易,492
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第492號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12039號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○自民國98年11月1日下午4時許起，在中港火車站前之
    小吃部飲用補藥酒，至同日下午6時許，明知已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼F2-3950號自
    小客車上路（違背安全駕駛致交通危險部分，業經本院另案
    判處有期徒刑三月確定）。嗣於同日下午6時32分許，乙○
    ○駕駛該自小客車，沿台中縣清水鎮○○路由南往北方向行
    駛，行至臨海路26號前處，欲左轉往該路東側路旁之甲南國
    小停車，其本應注意汽車在劃有分向限制線之路段行駛時，
    不得駛入來車之車道內，並應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟因飲
    酒導致控制力降低，並疏未注意，貿然提前左轉駛越分向限
    制線，進入對向車道，致撞及當時由甲○○所駕駛，沿臨海
    路由北往南方向行駛至該處之車牌號碼BK2-602號重型機車
    ，使甲○○人車倒地，受有左側股骨骨幹骨折、左舟狀骨骨
    折之傷害。乙○○於肇事後，尚未有偵查權限之公務員發覺
    前，即主動向據報前往處理之員警表明為肇事人，自首而受
    裁判，經警於同日下午7時2分許，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升1﹒06毫克。
二、案經甲○○訴由台中縣警察局清水分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○在本院審理時證述之情節相符，並有台中縣警察局
    清水分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表，及顯示告訴人甲○○
    受傷情形之診斷證明書附卷可稽，足徵被告之自白供述與事
    實相符。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；且在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車
    道，道路交通安全規則第94條第3項、第97條第1項第2款定
    有明文。本件被告於上揭時地酒後駕駛F2-3950號自小客車
    ，沿台中縣清水鎮○○路由南往北方向行駛，行至臨海路26
    號前處，欲左轉往該路東側路旁之甲南國小停車，本應注意
    前述規定，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，貿然提前左轉駛越分向限制線，進入對向車道，致撞及
    當時由告訴人甲○○所駕駛，沿臨海路由北往南行駛至該處
    之BK2-602號重型機車，使告訴人甲○○人車倒地，受有左
    側股骨骨幹骨折、左舟狀骨骨折之傷害，自有過失。本件事
    證明確，被告過失傷害犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告酒醉駕車，因而致告訴人甲○○受傷，依法應負刑事責任
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。
    又本件事故報案人或勤指中心轉來資料並未報明肇事人姓名
    ，處理人員前往現場處理時，被告在場，並當場承認為肇事
    人，有台中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷足憑，被告係對於未發覺之過失傷害罪自首而受裁判，應
    依刑法第62條前段規定減輕其刑，並予先加後減。爰審酌被
    告酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛自小
    客車上路，且疏未注意車前狀況，貿然駛越分向限制線，進
    入對向車道，因而肇事，使告訴人甲○○受有左側股骨骨幹
    骨折、左舟狀骨骨折之傷害，過失程度非輕，事後雖坦承上
    情，但迄未與告訴人甲○○達成和解，賠償損害等一切情狀
    ，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段、道路交通管理處罰條
例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99     年    8    月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年     8    月    9    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
