【裁判字號】    99,簡,477
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第477號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  林松虎律師
            吳淑芬律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
707 號），因被告等自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○共同犯強制罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
一、犯罪事實：
    甲○○、乙○○為兄弟。民國98年8 月29日下午，乙○○之
    子房佳宏騎乘車牌號碼6GL-551 號重機車附載房佳慧（房佳
    宏之姐），行經臺中市○○區○○路2 段150 號「協進機車
    行」前時，不慎追撞其前方由丙○○騎乘之車牌號碼BT2-01
    9 號重機車，造成兩車受損，因雙方無法就理賠事宜達成共
    識，丙○○乃於同日13時28分15秒許，以行動電話撥打110
    報警處理，房佳宏見狀，隨即於同日13時28分32秒許，使用
    行動電話通知其叔甲○○到場。詎甲○○夥同乙○○於同日
    13時37分許到場後，為迫使丙○○放棄民事求償權利，竟先
    共同基於普通傷害之犯意聯絡，由乙○○動手取下丙○○頭
    上所戴帽子後，甲○○再勒住丙○○脖子徒手毆打之，繼又
    共同基於強制之犯意聯絡，由甲○○強行將丙○○架至西屯
    路2 段152 號旁巷內談判，乙○○並在聽聞丙○○提及業已
    報警處理時，續憤而動手毆打已遭甲○○架住脖子之丙○○
    ，其等2 人並向丙○○恫稱：「事情是否到此為止？」等語
    ，意欲使丙○○放棄民事求償權利，丙○○因受有右側肩部
    、膝部挫傷、腹部挫傷、頸部、背部瘀傷等傷害（傷害部分
    業據撤回告訴，另經本院判決不受理在案），只得允諾，甲
    ○○、乙○○方始罷手而離去。其等即以上開強暴方式，妨
    害丙○○行使自由離去之權利，並使其行無義務之事。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○、乙○○於本院訊問時之自白。
(二)、告訴人丙○○之指訴及證人房佳宏、房佳慧之證詞。
(三)、現場圖、現場照片10幀、監視器翻拍照片14幀、電話報案譯
    文附卷可稽。
三、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，即應構成同法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬
    犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地。又同法
    第304 條之強暴脅迫，祗以所用之強暴手段足以妨害他人行
    使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被害人之
    自由完全受其壓制為必要。是核被告甲○○、乙○○所為，
    係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。甲○○、乙○○就上開
    強制犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應依共同正犯論處
    。被告2 人強行架人、恫恐、妨害被害人離去等強制犯行，
    均係基於接續犯意為之，應均論以接續犯一罪。爰審酌被告
    乙○○前有不良前科（尚未構成累犯），被告甲○○、乙○
    ○2 人僅因上開車禍糾紛，未思以理性平和之方式處理，竟
    對被害人施以強暴手段，犯罪之動機、目的、手段，蔑視國
    家法令，均不可取，考量被害人所受之損害非重，再衡之被
    告2 人犯後均已坦承犯行之犯後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第28
    條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事，或妨害人行使權利者，處三年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
