【裁判字號】    99,中智簡,62
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第62號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11446 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標圖樣之手提包壹只
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實欄第9 行關於被告為本件犯行之時間，應更正為「
    民國98年10月1 日後之某日」。
  2.犯罪事實欄倒數第2 行關於為警佯以顧客下標之時間，應補
    充為「於99年2 月4 日」。
  3.證據部分關於被告之供述應更正為「被告甲○○偵查中之供
    述（附件漏繕「述」字）」，並刪除「證人趙俊堯警詢之證
    述（查無此部分證述）」之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品罪。再被告雖自98年10月1 日後之某日起，在露天
    拍賣網站上刊登仿冒「LV」商標之商品照片而加以陳列，然
    被告僅有單一陳列行為，其後僅係陳列之狀態之繼續，應僅
    論以一罪。爰審酌被告並無前科（有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑），為牟私利，竟意圖販賣以刊登照片於網路之方式而
    陳列仿冒商標商品，侵害他人之商標專用權，破壞我國保護
    智慧財產權之國際形象，惟念被告犯後坦承不諱，本案扣得
    之仿冒商品數量甚少，亦未實際獲利即遭查獲，被害人之損
    害非重，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之仿冒「LV」商標圖樣
    之手提包1 只，應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否
    ，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、
    第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
