【裁判字號】    99,中簡,2310
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2310號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第14481號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「
滿貫大亨」、「彩金大聯盟」、「景品販賣機」各壹台（均含Ｉ
Ｃ板各壹塊）及現金新臺幣壹仟柒佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附件：                                              敬股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （殊）
                                     99年度偵字第14481號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣竹崎鄉坑仔內12號
                        居臺中縣大里市○○路○段484號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟在未領有電子
    遊戲場業營業級別證的情形下，於綽號「阿國」（或「小胖
    」）之真實姓名年籍不詳成年男子商請寄放賭博性電子遊戲
    機具時，仍應允之，並與「阿國」共同基於經營電子遊戲場
    業之犯意聯絡，自民國99年4月22或23日起，由「阿國」（
    或「小胖」）提供賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨」（麻將
    遊戲機）「彩金大聯盟」（大瑪莉）及「景品販賣機」（彈
    珠台）各1 台，擺設在臺中縣神岡鄉○○路54號乙○○所經
    營「88檳榔攤」大門口之左側倉庫角落，對外開放供不特定
    人把玩，乙○○並在每個機台上張貼「故障」等字，掩人耳
    目以避免遭到查緝。乙○○及「阿國」（或「小胖」）等即
    以此方式營利而共同經營電子遊戲場業。嗣於99年4 月28日
    15時5 分許，為警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，在上
    址執行搜索時查獲（搜索時乙○○適外出，經臨時協助照看
    顧檳榔攤之不知情友人古巧楹通知後才返回），當場扣得電
    子遊戲機具「滿貫大亨」「彩金大聯盟」及「景品販賣機」
    各1台（每台均含IC板1片），並在上述機台內，取出現金新
    臺幣（下同）計1700元（10元硬幣170枚），始查悉上情。
三、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何上揭犯行，先於警詢時辯稱：
    是綽號「阿國」的朋友叫伊提供場所擺設機台給人把玩，但
    伊沒讓人把玩，每個機台均可正常把玩，伊故意貼「故障」
    2字不讓人把玩，伊於99年4月22或23日開始擺設上述機台，
    把玩「滿貫大亨」麻將遊戲機的人，要將10元之硬幣投入機
    台投幣孔內，再按押開始，螢幕變換後出現遊戲內容即可把
    玩，胡牌贏後可以選擇繼續把玩或退幣；玩「彩金大聯盟」
    大瑪莉遊戲機的人，要將10元之硬幣投入機台投幣孔內，選
    擇押分再按開始，螢幕燈炮起跑結束時顯現結果有無押中得
    分，可以選擇繼續把玩或退幣；玩「景品販賣機」彈珠台的
    人，要將10元之硬幣投入機台頭幣孔內，選擇押分倍數再按
    開始，以彈珠打入連線號碼，當號碼成一線時，得分乘以押
    注倍數，依得分換取獎品；「阿國」在擺放時有留1 張名片
    給伊，但名片已丟掉，且沒有其他連絡「阿國」的方式，「
    阿國」才剛叫伊做做看，還沒有講到拆帳方式，該3部機台
    均未插電營業，機台內確有1700元沒錯，但係「阿國」載來
    時就有的云云。嗣於本署偵查中辯稱：扣案機台是朋友「小
    胖」載來放的，伊不知「小胖」的年籍，「小胖」一直懇求
    借伊的檳榔攤做1 下，不然就借放機台，伊沒同意，但「小
    胖」硬要放，伊沒報警，因與「小胖」認識，「小胖」都是
    在外面四處找檳榔攤擺放機台，像開發客戶一樣四處問，機
    台內的硬幣應該是人家把玩後退幣用的，伊的檳榔攤不特定
    人都可以去，伊沒有申請電子遊戲場業的營業執照，也不想
    做云云。惟查，所謂電子遊戲場業，僅須有設置電子遊戲機
    供人為益智娛樂者即屬之，至其係專以提供電子遊戲機供人
    娛樂或在非電子遊戲場業之營業場所附帶提供電子遊戲機供
    人娛樂，應非所問。從而，在非電子遊戲場業之營業場所（
    如超商、保齡球館、檳榔攤、釣蝦場等），附帶擺設電子遊
    戲機供人娛樂者，仍須依該條例第15條規定辦理營利事業登
    記後始得擺設。然本件被告未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證乙節，業據被告於警詢及本署
    偵查中供承無訛。再者，查獲之3 台電子遊戲機具，均係在
    被告所經營之「88檳榔攤」大門口之左側倉庫角落扣得；面
    額10元之硬幣計170 枚，均係自上述機台內取出；該倉庫雖
    設有大門，但從來都沒有關，不特定人都可進入等情，亦據
    被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，且經在場證人古巧楹於
    警詢中證述明確，並有員警職務報告、臺灣臺中地方法院99
    年度聲搜字第1560號搜索票、現場圖、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1份及現場照片6張等附卷可稽，足徵本件在現場雖
    未查獲有客人在該處把玩該電子遊戲機台，然上開機台在當
    時確處於對外營業之狀態無訛。況依被告所述，該綽號「小
    胖」（或「阿國」）之男子，都是在外面四處找檳榔攤擺放
    機台，像開發客戶一樣四處問，可知該男子係以此方式維生
    ，故倘若該處係外人不能進入之處所，且始終未對外營業，
    該男子又豈會願意將機台擺設在該處。綜上所述，被告所辯
    ，無非事後卸責之詞，不足採信。其犯嫌應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰。被告與綽號「小胖」（
    或「阿國」）之男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。至扣案之物，請依法宣告沒收。
四、報告意旨另以：被告乙○○與綽號「小胖」（或「阿國」）
    之男子，自99年4月22或23日起，至同年月28日15時5分許為
    警查獲時止，在上開檳榔攤之公眾得出入場所，擺設賭博性
    電子遊戲機具「滿貫大亨」（麻將遊戲機）、「彩金大聯盟
    」（大瑪莉）及「景品販賣機」（彈珠台）各1 台，供賭客
    把玩。因認被告另涉犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。又認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定（最高法院30年上字第
    816號判例參照）。且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，若其
    關於被告是否犯罪之證明未達此程度，而有合理性之懷疑存
    在時，致使無法形成有罪之確信，依「罪證有疑，利於被告
    」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院76年
    臺上字第4986號判例參照）。經查，本件並未查獲任何把玩
    上開機具之賭客；且員警執行搜索時，雖有查扣機臺內之現
    金1700元（10元硬幣170 枚），然被告堅詞否認有客人把玩
    上開機具，復查又無其他證據足以證明確曾有客人在該處把
    玩上開機臺，與機器對賭。況機臺內會存有上述10元硬幣，
    其原因不一，或係測試機臺之結果，或係客人把玩機臺時所
    投入，當然亦可能係為經營之需而事先置入，自不能單憑上
    開機臺內經警扣得10元硬幣170 枚，即認定係客人把玩機臺
    時所投入。從而，依「罪證有疑，利於被告」之證據法則，
    自難認被告另涉犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    。然此部分若成立犯罪，亦與上開經聲請簡易判決處刑之違
    反電子遊戲場業管理條例部分，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為不起訴處分。
五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  廖于興
錄本案所犯法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
