【裁判字號】    99,訴,995
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    查閱帳簿等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第995號
上訴人  即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求查閱帳簿等事件，上訴人對於民國
99年7月13日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴標的
價額為新臺幣（下同）165萬元，應徵第二審裁判費26,002元，
此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
