【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請更正錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度聲再字第5號
再審聲請人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人乙○○間聲明異議聲請更正錯誤
事件，對於中華民國99年4月9日本院確定裁定（99年度聲字第31
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳再審聲請費
用新臺幣壹仟元。如未依限補正，即裁定駁回再審。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第2項繳納裁判費
    新臺幣（下同）1,000元，此為必須具備之程式。未繳裁判
    費者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為
    再審聲請不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第507
    、505條準用同法第442條第2項定有明文。
二、經查，再審聲請人就本院99年度聲字第31號確定裁定聲請再
    審，依法應繳納裁判費1,000元，惟迄今未據繳納。茲限再
    審聲請人於收受本裁定正本送達翌日起7日內，如數向本院
    補繳，逾期未繳，則裁定駁回其再審聲請。
三、爰依民事訴訟法442條第2項、第495條之1第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
補裁判費部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
