【裁判字號】    96,重上,111
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第111號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳慧芬律師
複 代 理人  丁○○
被 上 訴人  丙○○
訴訟代理人  林偉超律師
複 代 理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年3月19日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄關於「上訴人王炳富」記載，應更正為「上
訴人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
