【裁判字號】    99,再易,46
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第46號
再審原告    丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  王信雄律師
上列再審原告與再審被告丁○○間請求拆屋還地等事件，經核訴
訟標的金額新台幣（下同）512,540元，應徵裁判費8,430元，未
據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
