【裁判字號】    99,勞抗,3
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    職業災害損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度勞抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人愛的世界股份有限公司間職業災害損害賠
償事件，對於民國99年6月25日臺灣臺中地方法院99年度勞訴字
第93號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按對於設有事務所或營業所之人，因關於其事務所或營業所
    之業務涉訟者，得由該事務所或營業所所在地之法院管轄。
    民事訴訟法第6條定有明文。又管轄權之有無，應依原告主
    張之事實，按諸法律關於管轄之規定而為認定，與其請求之
    是否成立無涉（最高法院65年台抗字第162號判例參照）。
二、查抗告人起訴主張伊受雇於相對人愛的世界股份有限公司，
    其勞動契約履行地係在臺中縣豐原市○○路172號，於民國
    97年8月23日上班途中，遭不明人士潑灑不明液體，受有職
    業災害，爰請求相對人職業災害補償等語，則依抗告人之主
    張，當屬於相對人位於臺中縣豐原市○○路172號營業所之
    業務涉訟，原審法院與相對人主營業所所在地之台灣板橋地
    方法院均有管轄權，抗告人依民事訴訟法第22條規定，向原
    審法院提起訴訟，於法並無不合，乃原審依相對人之聲請移
    轉台灣板橋地方法院，自有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，要求廢棄，非無理由，爰由本院廢棄如主文所示。
三、依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
