【裁判字號】    99,聲再,191
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第191號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院98年度上訴字第2478號中
華民國99年3月9日判決（台灣彰化地方法院檢察署98年度偵緝字
第372、373號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件所示之再審聲請狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文；又上級審法院以上訴不合法，從程序上判
    決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級
    審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄
    （最高法院93年度台聲字第2號裁定參照）。
三、經查：本件聲請人即受判決人甲○○（以下稱：聲請人）因
    強盜等案件，經臺灣彰化地方法院以98年度訴字第1382號判
    決判處有罪。聲請人不服判決向本院提出上訴狀聲明上訴，
    惟經本院依形式上觀察認原審判決認事用法並無違法或不當
    之處，被告上訴理由並未依據卷內既有訴訟資料提出新事證
    ，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，自
    非屬得上訴第二審之具體理由，認被告提起之第二審上訴不
    合法律上程式，而依刑事訴訟法第367條前段、第372條規定
    ，不經言詞辯論，判決駁回其上訴。聲請人因不服本院98年
    度上訴字第2478號判決，再向最高法院提起上訴，嗣經最高
    法院於99年6月24日以99年度台上字第3980號判決駁回上訴
    （認聲請人上訴屬違背法律上之程式，而予駁回）等情，有
    最高法院99年度台上字第3980號、本院98年度上訴字2478號
    刑事判決各一份在卷可考。本院既係以上訴不合法律上程式
    ，從程序上判決駁回聲請人之上訴，依上說明，聲請人聲請
    再審之對象即應為原法院即台灣彰化地方法院之判決，並非
    本院之程序判決，本件再審案件，應由原判決之法院管轄，
    詎聲請人誤向本院聲請再審，尚難謂合，其聲請再審之程序
    顯然違背規定，自應駁回其再審之聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    9    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  蔡 王金 全
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
