【裁判字號】    99,上易,799
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第799號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字
第891號中華民國99年5月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第19129號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審認事用法及量刑均無違誤或不
    當，應予維持，並引用原審判決書之記載。
二、上訴人即被告（下稱被告）丁○○上訴意旨略以：伊受聘為
    總幹事一職，純屬無給職之義務性質，富豪財經大樓自97年
    9月1日起，為第二屆管理委員會負責社區之管理，由保全公
    司收繳管理費，有關社區管理等事務，亦均由保全公司負責
    ，伊僅偶而進入管理室閱攬保全日記，瞭解管理費收繳情形
    ，提供保全公司參考作業而已。富豪財經大廈始終是由具有
    保全證照之管理公司負責，公告欄均是由保全公司張貼，被
    告從無過問類似事件，那來撕毀之可能，尤其是公告欄設備
    早被乙○○佔為己有，保全公司乃用粘著方式貼在牆壁上，
    更無撕毀之可能等語，指摘原判決不當。
三、經查，被告上開毀損文書之犯罪事實，業據證人乙○○於原
    審具結證明屬實（見原審卷第55頁），核與證人即社區管理
    服務員邱顯家於偵查中具結所證相符（見98年度偵字第1912
    9號偵查卷第73頁），復有邱顯家所拍攝之照片1張為證，且
    該照片上確有98年6月8日之日期顯示（參偵字第19129號卷
    第22頁上面照片），被告確有於上揭時地毀損上開文書之行
    為，灼然甚明。
四、至於證人即當日曾到場處理糾紛之編號0412員警丙○○於本
    院具結證稱：當天上午十點至十二點我們在執行勤務，是接
    到告訴人的報案，要我們到富豪財經大廈處理事情。被告是
    在大廳管理室裡面，裡面還另外有保全人員坐在旁邊，告訴
    人請我們警方將被告請走，我們到現場與被告溝通，請他離
    開，但他一直不離開，被告一直拖到最後，打電話至地檢署
    問檢察官說我們警方有無權利請他離開，但檢方回答被告說
    警方是有此權利，後來一直拖到快下午兩點，被告說算我們
    厲害，罵了幾句以後他才離開，現場並無任何東西受到損害
    。當天並沒有看到被告將公告欄上面張貼的公告撕下，當天
    我一共到該大樓3次，第1次是十點十幾分到十一點二十幾分
    離開，第二次是十二點多到，約待了半小時，第三次是十二
    點三十幾分至十三點多，這3次當中，告訴人沒有反應被告
    有撕毀公告的事情等語（本院卷第128至129頁），復有本院
    依職權函詢臺中市警察局第一分局有關本案派警至現場處理
    之情形為：經到達現場了解後係民眾乙○○與丁○○發生口
    角吵架，其原因雙方是為前任與後任管理大樓總幹事之職務
    ，丁○○為前任總幹事，佔用大樓保全人員的櫃檯一個位子
    ，造成另外一位保全人員沒有座位可坐，乙○○為當時現任
    總幹事，不滿丁○○在大樓佔用大樓保全人員的櫃檯辦公，
    而該大樓前任主委尤昱誠與當時現任主委魏忠勇就在台中地
    方法院互告，警方請丁○○離開大樓保全人員的櫃檯，丁○
    ○不肯，於是打電話到法務部台中市市調站請調查人員來現
    場處理，調查人員稱該案為民事糾紛，係警方人員處理，丁
    ○○自稱有打電話給內勤值日檢察官說明這件事情，丁○○
    稱內勤值日檢察官說警方可以請他（丁○○）離去，丁○○
    於13時許才離開大樓保全人員的櫃檯，雙方沒有打架及毀損
    物品之情事，警方態度良好，民眾沒有任何財物損失等語，
    有臺中市警察局第一分局99年7月2日中分一偵字第09900187
    18號函及所檢附之警員丙○○之職務報告附卷可稽（本院卷
    第91、92頁）。足見當天告訴人與被告確有因故發生爭執，
    而警員丙○○亦共3次到場處理糾紛無訛。雖證人丙○○證
    稱當天其並未目睹被告撕毀公告一事，而告訴人亦未向其反
    應此事，惟查，證人乙○○於原審已證述其上樓影印公告資
    料時，員警已離開等語（見原審卷第55頁背面）；於本院再
    次供稱：被告撕毀公告的時間，是在第一次警察離開後到第
    二次警察來之前，當天主要請警察來的目的是因被告一直在
    管理室裡面吵，所以要請被告離開，並無提起本件告訴的意
    思，是因後來被告不只一次如此，伊等實在忍無可忍，才提
    起本件告訴等語（本院卷第129頁背面），與警員所述並無
    衝突，且被告雖聲請傳喚當日到場處理糾紛之編號0412員警
    （即丙○○）到庭作證，惟同時亦稱不能肯定其如照片所示
    拿文件時，員警是否在場等語（見原審卷第37頁），則證人
    丙○○上開所證：伊未見被告有毀損物品情事等語，自不足
    為有利被告之認定。
五、被告於本院另供稱：最高法院係於98年11月6日才判決確定
    撤銷97年7月25日所召集之區分所有權人會議所為改選第二
    屆管理委員之決議，在此之前，所成立之管理委員會仍是有
    效的，另98年6月30日，富豪財經大樓亦開會決議成立管理
    委員會，再度選任尤昱誠為主任委員，並經本院98年度抗字
    第622號認定有效一節。惟查，關於富豪財經大樓97年7月25
    日所召集之區分所有權人會議所為改選第二屆管理委員之決
    議，於97年12月16日即經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第
    2266號判決撤銷，再經本院於98年5月19日以98年度上字第9
    4號判決上訴駁回在案，有各該判決書附卷（98年度偵字第1
    9129號卷第40、50頁）可稽。而即便該案迄98年11月6日才
    經最高法院以98年度台上字第2095號判決確定，惟被告於98
    年6月8日為本案行為時，亦確知其基於富豪財經大樓於97年
    7月25日所召集之區分所有權人會議所為改選第二屆管理委
    員之決議有問題，則以該有問題之管理委員會所聘任其為總
    幹事之決定，當然亦有問題，則其對於乙○○擬將其所製作
    及保管而屬富豪財經大廈管理委員會所有之「富豪財經大廈
    管理委員會98年5月1日至5月31日止收支明細表」1紙及「富
    豪財經大廈98年5月份管理費繳納明細表」3紙等文書，張貼
    在該社區公告欄處，被告丁○○亦無權取走前述文書並予以
    撕毀，則其故意撕毀上開文書，自足以生損害於富豪財經大
    廈管理委員會及乙○○，而成立毀損文書罪責。另本案係發
    生於98年6月8日，與98年6月30日富豪財經大樓開會決議成
    立之管理委員會，自無何干係，亦不得執其後成立之管理委
    員會，據以認定之前成立之管理委員會亦屬合法，且其即有
    權撕毀上開公告，附此敘明。
六、至於被告於本院審理期日另聲請傳喚證人即有勝電機公司負
    責人及邦鄰公司負責人，欲證明伊等是正統之保全公司，對
    於當天派保全員到場是合法的一事。惟查，有關被告與告訴
    人受聘任之管理委員會，何者究係合法，此乃涉及民事糾紛
    ，並業經提起民事訴訟認定如前，已如前述，惟此與本案被
    告是否於當日確有撕毀告訴人之上開文書，則屬無涉，自無
    予以傳喚上開證人之必要。另被告於本院所提出第二屆富豪
    財經大樓管理委員會因乙○○把持社區，所發生之種種正當
    性文書均遭乙○○等人撕毀之原文，以及有關乙○○之負面
    文宣等等，核與本案亦無干係。被告據此提起上訴，並仍執
    陳詞否認犯行，自無足採，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
