【裁判字號】    99,上訴,227
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第227號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  李進建律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  陳佳俊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○二人之羈押期間，均自中華民國九十九年八月二
十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前各因犯販賣第一、二級毒品
    等罪，經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國99
    年1月27日執行羈押，至中華民國99年4月26日，三個月羈押
    期間屆滿。經第一次延長羈押至中華民國99年6月26日，二
    個月羈押期間屆滿。經第二次延長羈押至中華民國99年8月
    26日，二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    中華民國99年8月27日起，第三次延長羈押二月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
