【裁判字號】    98,易,1737
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1737號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  郭宗塘律師
            李宗貴律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5550號
、第14925號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○為丙○○（已歿，由檢察官另為
    不起訴處分）之子，侯生良為丙○○之表兄弟，與戊○○為
    叔姪關係，丁○○則為陳碧昭之姊夫，緣侯生良、陳碧昭於
    民國（下同）98年2月6日下午，因發生口角而互有嫌隙，丁
    ○○因聞及侯生良當場向陳碧昭恫嚇稱要其經營之冷飲店收
    起來，否則要叫兄弟砸店等語而心生不滿，遂邀集甲○○、
    己○○、乙○○前往臺南縣七股鄉三股村1鄰3之2號侯生良
    之住處前，欲向侯生良討回公道，於同日下午5時30分許，
    戊○○駕車搭載丙○○行經該處時，見人多聚集，丙○○下
    車探視見丁○○抓住侯生良質問欲趨前勸阻，丁○○、甲○
    ○、己○○及乙○○4人遂基於傷害人身體之犯意聯絡，徒
    手毆打丙○○，戊○○見狀為保護丙○○而趨前與丁○○等
    4 人相互拉扯互毆，致丙○○當場受有背挫傷、手挫傷及小
    腿磨損或擦傷等之傷害；戊○○受有軀幹磨損或擦傷、肘、
    腕磨損或擦傷、手磨損或擦傷及背挫傷等之傷害；丁○○則
    受有右手、右膝及左小腿多處挫傷等之傷害；甲○○則受有
    鼻部及下背部鈍挫傷等之傷害。案經丁○○、甲○○訴由臺
    南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    辦後，因認被告戊○○涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪
    嫌等語（同案被告丁○○、甲○○、己○○及乙○○另涉犯
    刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌部分，及同案被告甲○○
    另涉犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌部分，由本院另為
    審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告戊○○所涉上開傷害罪嫌，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人丁○○、甲○○
    已具狀撤回對於被告戊○○之傷害告訴，有撤回告訴狀1紙
    附卷可稽（見本院卷第99頁），依照前開法條之規定，本件
    此部分之傷害告訴業已撤回，自應諭知不受理，並不經言詞
    辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官   黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
