【裁判字號】    99,司家聲,141
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第141號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主   文
許可終止甲○○(女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號)與歐陽進(男，民國○○年○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國九十七年十二月九日死亡
)間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人為被收養人甲○○本人，茲因
    被收養人之養父歐陽進於民國97年12月9日死亡。聲請人欲
    終止收養關係，回歸原本之家族，爰檢具相關文件，聲請法
    院裁定許可等語。
三、經查，本件聲請人甲○○與歐陽進有收養關係，而收養人歐
    陽進於97年12月9日已過世，被收養人生父為歐鐘、等情，
    業據聲請人提出戶籍謄本1件、除戶謄本1件為證。又依聲請
    人及聲請人生母到庭受訊問時之陳述。聲請人稱：「因為養
    父過世，我生父現在有癌症，所以希望我可以認祖歸宗，希
    望我去照顧他，我從92年的時候給歐陽進收養，當時是因為
    歐陽進很老，都住在我們家裡，我們要照顧歐陽進，要請看
    護，且歐陽進希望有人能照顧他，百年之後有人能祭拜他，
    所以才會提出收養聲請，歐陽進過世，我都沒有繼承歐陽進
    的遺產」等語；聲請人生母歐鄧桂蘭稱：「當時歐陽進一個
    人在臺灣，所以才同意之前的收養，但是現在被收養人生父
    已經有癌症，非常希望女兒能夠回來照顧他，也希望他能夠
    認祖歸宗，為了完成他的心願，我們也希望可以終止聲請人
    甲○○的收養」等語(上列陳述皆參本院訊問筆錄)，足見本
    件終止收養係為照顧父親，完成父親的心願，認祖歸宗，動
    機尚稱良善。另經本院職權函查聲請人養父歐陽進之遺產稅
    資料，經財政部臺灣省國稅局99年7月27日南區國稅新化一
    字第0990034413號函覆查無資料。綜合上情，本院認定本件
    聲請人之養父已死亡，其間亦無財產糾紛發生之可能性，是
    本件終止收養之聲請並無顯失公平之疑慮，應予許可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，爰裁定如主
    文
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
