【裁判字號】    99,交簡,1373
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1373號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年 6月30日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄內關於「被告鐘俊成」
、「鐘俊成」之記載，應分別更正為「被告甲○○」、「甲○○
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄內關於被告姓
    名，均誤載為「鐘俊成」，惟被告其餘年籍資料均無錯誤，
    顯係誤寫而不影響於全案情節與判決本旨，爰依刑事訴訟法
    第220條之規定，裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                 刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
