【裁判字號】    99,簡,1577
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1577號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            庚○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
50號、第14925號），被告等於準備程序自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，改以簡易判決如下：
    主  文
戊○○共同犯傷害罪，免刑。
甲○○共同犯傷害罪，免刑；又犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺
幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
庚○○共同犯傷害罪，免刑。
乙○○共同犯傷害罪，免刑。
    犯罪事實及證據名稱
一、丁○○（已歿，由檢察官另為不起訴處分）與己○○為父子
    ，侯生良為丁○○之表兄弟，與己○○為叔姪關係，戊○○
    則為陳碧昭之姊夫，緣侯生良、陳碧昭於民國（下同）98年
    2月6日下午，因發生口角而互有嫌隙，戊○○因聞及侯生良
    當場向陳碧昭恫嚇稱要其經營之冷飲店收起來，否則要叫兄
    弟砸店等語而心生不滿，遂邀集甲○○、庚○○、乙○○前
    往臺南縣七股鄉三股村1鄰3之2號侯生良之住處前欲向侯生
    良討回公道，於同日下午5時30分許，己○○駕車搭載丁○
    ○行經該處時見人多聚集，丁○○下車探視見戊○○抓住侯
    生良質問欲趨前勸阻，戊○○、甲○○、庚○○及乙○○4
    人遂基於傷害人身體之犯意聯絡，徒手毆打丁○○，己○○
    見狀為保護丁○○而趨前與戊○○等4人相互拉扯互毆，致
    丁○○當場受有背挫傷、手挫傷及小腿磨損或擦傷等之傷害
    ；己○○受有軀幹磨損或擦傷、肘、腕磨損或擦傷、手磨損
    或擦傷及背挫傷等之傷害；戊○○則受有右手、右膝及左小
    腿多處挫傷等之傷害；甲○○則受有鼻部及下背部鈍挫傷等
    之傷害（被告戊○○、甲○○、庚○○及乙○○4人涉嫌傷
    害己○○，觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌部分，業
    經己○○對其4人撤回傷害之告訴，詳後；同案被告己○○
    涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌部分，由本院另為審
    結）。而於互毆之當場，甲○○另基於恐嚇之犯意，向丁○
    ○、己○○恫嚇稱：今日沒帶槍出來，不然一定對你們父子
    開槍，今晚6點之後如果不道歉，要抄家滅族，不然要自己
    包起來等語，致丁○○、己○○因而心生畏懼。案經丁○○
    、己○○訴由臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵辦及丁○○之子丙○○告訴上開檢察官偵辦
    ，提起公訴。
二、證據名稱：被告戊○○、被告甲○○、被告庚○○及被告乙
    ○○4人於警詢時及偵審中之供述、證人丁○○於警詢時之
    指述、證人己○○於警詢時及偵查中之證述、證人即臺南縣
    警察局佳里分局三股派出所所長許明誠、證人侯生良、證人
    呂奕儒、證人侯萬福及證人侯黃雪娥於偵查中之具結證述、
    財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院丁○○、己○○診斷證
    明書3紙、佳里醫療社團法人佳里醫院戊○○、甲○○診斷
    證明書2紙。
三、核被告戊○○、被告甲○○、被告庚○○及被告乙○○就傷
    害丁○○部分，係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪；被
    告甲○○復觸犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。按犯最重
    本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，情節輕微
    ，顯可憫恕，認為依刑法第59條規定減輕其刑仍嫌過重者，
    得免除其刑，刑法第61條第1款定有明文。查被告戊○○等4
    人出手傷害他人之行為固屬不當，惟本件糾紛係因其等雙方
    親友間之爭執而起，告訴人丁○○所受為挫傷、磨損或擦傷
    等傷勢，故認被告戊○○等4人犯罪動機顯可憫恕，犯罪情
    節亦屬輕微，而被告戊○○等4人傷害丁○○部分，因告訴
    人丁○○於提出98年2月13日對於被告戊○○等4人提出傷害
    告訴後，另因他故亡歿，告訴之主體已失，無法撤回其對於
    被告戊○○等4人之傷害告訴，又被告戊○○等4人並無前科
    犯行，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按
    ，素行良好，且被告戊○○、被告甲○○、被告庚○○及被
    告乙○○就本件傷害及恐嚇之糾紛業與告訴人丁○○之繼承
    人等及告訴人己○○成立和解，賠償完畢，有和解書1份及
    己○○、戊○○與甲○○出具之刑事撤回告訴狀2紙在卷可
    憑（見易字卷第85至92、99、100頁，被告戊○○、甲○○
    、庚○○及乙○○4人涉嫌傷害己○○部分，業經己○○撤
    回對於其4人之傷害告訴，詳後；同案被告己○○涉犯傷害
    戊○○、甲○○罪嫌部分，亦經戊○○、甲○○撤回對於己
    ○○之傷害告訴，由本院另為審結），被告戊○○等4人復
    於審理中皆已認罪，具有悔意（見易字卷第77、78、102、1
    03頁），故認被告戊○○4人對於丁○○所犯普通傷害罪部
    分縱依刑法第59條規定減輕其刑，仍嫌過重，尚無庸逕以罪
    責相繩，爰依同法第61條第1款前段規定，諭知被告戊○○4
    人就此部分均免除其刑，以勵自新。
四、公訴意旨另以：被告戊○○、被告甲○○、被告庚○○及被
    告乙○○4人基於傷害人身體之犯意聯絡，於上開時、地，
    徒手毆打丁○○，己○○見狀為保護丁○○而趨前與被告戊
    ○○等4人相互拉扯互毆，亦致己○○受有軀幹磨損或擦傷
    、肘、腕磨損或擦傷、手磨損或擦傷及背挫傷等傷害，被告
    戊○○等4人關於此共同傷害己○○部分另涉犯刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決。刑事訴訟法第238條第1項及第303條第3款分別定有明
    文。查本件告訴人己○○告訴被告戊○○、被告甲○○、被
    告庚○○及被告乙○○4人傷害部分，檢察官認被告戊○○
    等4人係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論，茲告訴人己○○已於審理中具狀撤
    回對於被告戊○○等4人之傷害告訴，有刑事撤回告訴狀1紙
    在卷可稽（見易字卷第100頁），依照首開說明，此部分本
    應為不受理之判決，惟此部分如成立犯罪，與被告戊○○等
    4人上開傷害丁○○之論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知。
五、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454條
    第1項，刑法第28條、第227條第1項、第305條、第42條第3
    項前段、第61第1款前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
