【裁判字號】    99,聲判,18
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲判字第18號
聲  請  人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告妨害自由等案件，不服臺灣高等法院臺南分院
檢察署檢察長於中華民國99年5 月10日所為駁回再議之處分（99
年度上聲議字第496號) ，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於接受
    處分書後10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請
    之，如告訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不
    合法律上之程序。
三、次按刑事訴訟法於91年2 月8 日經公布修正增訂條文第258
    條之1 關於交付審判之規定，並明定交付審判之聲請須委任
    律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴
    訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定
    交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法
    」等語，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的
    無非在使經由具法律專業之律師細研案情後仍認有聲請交付
    審判必要之情形，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而
    浪費國家訴訟資源之弊，是此項律師強制代理規定之立法本
    旨既在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲
    請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上
    開立法意旨，故此項程式上之欠缺應屬不可補正者，告訴人
    未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請
    程序不合法，應逕予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年法
    律座談會刑事類提案第27號研討結果參照）。
四、經查，本件聲請人丁○○前以被告甲○○、乙○○、陳信隆
    涉嫌妨害自由等案件，向臺灣臺南地方法院檢察署提出告訴
    ，經該署檢察官以98年度調偵字第1493號不起訴處分書偵結
    後，聲請人對被告甲○○部分提出再議之聲請，再經臺灣高
    等法院臺南分院檢察署檢察長於99年5 月10日以99年度上聲
    議字第496 號處分書駁回再議之聲請，固有上開不起訴處分
    書及駁回再議處分書各1 份附卷可按。然聲請人對上開駁回
    再議之處分提出本件聲請交付審判，並未委任律師為之，此
    有聲請人自行提出之刑事聲請交付審判狀1 份在卷可稽，顯
    然欠缺前揭刑事訴訟法第258 條之1 第1 項「委任律師提出
    理由狀」之必備要件，且此項程式之欠缺又不能補正。另本
    件聲請人並未對被告丙○○提出妨害自由等告訴之情，業據
    本院依職權調取同署98年度他字第1692號、98年度偵字第13
    925 號、98年度調偵字第1493號及臺灣高等法院臺南分院檢
    察署99年度上聲議字第496 號案卷核閱無訛，且本件聲請人
    除對被告甲○○聲請再議外，亦未對被告乙○○、陳信隆為
    再議之聲請，則其未依法委任律師即逕對被告乙○○、陳信
    隆、丙○○提起本件聲請，核均於法未合，且不能補正。揆
    諸上開說明，本件聲請為不合法，爰裁定駁回之。
五、依刑事訴訟法第258 條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
