【裁判字號】    99,訴,891
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第891號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第899號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    民國九十二年一月八日執行完畢，復於九十五年間因施用毒
    品、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑一年四月、五月確
    定，上開二罪經定應執行刑為一年七月確定而入監服刑，並
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後，甫於九十七年四
    月二十五日執行完畢出監。詎其猶未戒除毒癮，又基於施用
    第一級毒品之犯意，於九十九年四月三十日下午三時許，在
    其位於臺南縣仁德鄉○○○路四十六巷二十六號之住處內，
    以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣乙○○因
    形跡可疑，為警於同年五月一日下午三時十五分許，在臺南
    市東區精忠三村二一一號前空屋盤查，當場扣得其持有海洛
    因毒品一包（驗餘淨重０．０四八公克），並經乙○○同意
    後採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查知上情。案經臺南
    市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告之自白。
   （二）長榮大學濫用藥物尿液檢驗確認報告、臺南市警察局
         第二分局送驗尿液檢體對照名冊、高雄市立凱旋醫院
         濫用藥物成品檢驗鑑定書、海洛因一包（驗餘淨重０
         ．０四八公克）。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。又按九十二年七月九日修正公
    布、九十三年一月九日施行之毒品危害防制條例第二十條、
    第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「五年內再犯」、「五年後再犯」；依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於五年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「
    五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至於
    第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限
    制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非
    審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院九十七
    年九月九日九十七年度第五次刑事庭會議決議意旨參照）。
    查本件被告依上揭犯罪事實欄所載，顯係初次施用毒品後，
    五年內再施用海洛因，核係犯該條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告事實欄所載之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有
    期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告為圖一己感官上之享受而施用毒品、僅係對自身健
    康之戕害，危害社會非鉅、犯罪後坦承不諱之態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又按毒品危害防制條例第十
    八條第一項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具為限，固不及於毒品之外包裝；
    惟若外包裝與沾附之毒品無法析離，自應將外包裝併該毒品
    諭知沒收並銷燬之。再按鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式
    ，將包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會
    輔以刮杓取出袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內
    均會有極微量毒品殘留，應整體視為毒品，依毒品危害防制
    條例第十八條第一項，連同袋內毒品併沒收銷燬（最高法院
    九十四年度台上字第六二一三號、九十五年度台上字第三七
    三九、七三五四號判決參照及臺灣高等法院暨所屬法院九十
    六年法律座談會刑事類提案第十八號研討結果）。是本件扣
    案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０四八公克），
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。又上
    揭扣案海洛因送驗取０．００九公克鑑驗用罄，爰不予宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二、第四
    百五十四條，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
