【裁判字號】    99,再,9
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度再字第9號
再審原告    丁○○
再審被告    第一商業銀行新營分行
法定代理人  乙○○
再審被告    丙○○
再審被告    台灣台南地方法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件再審原告對於民國99年5月31日
本院99年度訴字第387號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502條第1項定有明文。次按法院受理再審之訴事件，首應審
    查其再審之訴是否合法，必經認為合法後，始得就再審有無
    實質理由進一步審究。又再審之訴必對於確定判決始得提起
    ，若其判決並未確定，則其提起再審之訴，即不得謂為合法
    。再者，許上訴之判決，當事人若在上訴期間內提起合法之
    上訴者，則阻斷判決之確定，直至其上訴因無理由，經判決
    駁回確定時，始與上訴審判決一併確定，此觀民事訴訟法第
    496條第1項前段、第398條第1項之規定自明。末按於上訴期
    間內對於判決有合法之上訴者，始阻其確定，固為民事訴訟
    法第三百九十八條第一項但書所明定，惟以其不合法而予以
    駁回之裁定，如可抗告，則於提起抗告尚未確定前，或於抗
    告期間內，參照司法院院字第三００七號解釋意旨，尚無從
    斷定其為非合法之上訴，該判決亦即不能認為確定（最高法
    院97年度台上字第1208號判決可資參照）。
二、經查，再審原告就本院99年5月31日99年度訴字第387號第一
    審判決提起上訴，因未繳納裁判費，經本院裁定命其補繳，
    再審原告仍未繳納，本院以其未繳納第二審裁判費，上訴不
    合法，於99年6月24日裁定駁回其上訴；再審原告不服，就
    該裁定提起抗告，現正繫屬臺灣高等法院臺南分院（臺灣高
    等法院臺南分院99年度抗字第112號）等情，業經本院依職
    權調取本院99年度訴字第387號卷查明，並有本院電話紀錄
    表附卷可稽。揆諸首揭規定及最高法院之見解，則本院99年
    度訴字第387號判決尚未確定。再審原告遽認其係確定判決
    ，對之提起再審之訴，殊非法之所許，應予駁回。
三、結論：依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
