【裁判字號】    98,司執消債清,41
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第41號
債  務  人  王鐘輝
代  理  人  李孟仁律師
債  權  人  財政部臺灣省南區國稅局臺南市分局
法定代理人  王建得
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  國立成功大學醫學院附設醫院
法定代理人  陳志鴻
債  權  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  張龍根
債  權  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  志佶
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  陳益民
債  權  人  謝木山
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人美商花旗銀行股份有限公司與花旗（台灣）商
    業銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，將部分營業、
    資產及負債分割予花旗（台灣）商業銀行股份有限公司，業
    經行政院金融監督管理委員會98年7月17日金管銀外字第098
    00316561號函核准在案，並據其提出公司營利事業登記證為
    憑；又原債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司業將
    其對債務人之相關債權本金暨相關利息（含已發生者）、違
    約金（含已發生者）、墊付費用等債權以及擔保物權暨其他
    從屬之權利一併讓與新榮資產股份有限公司，新榮資產股份
    有限公司並再將前開權利一併讓與正泰資產管理有限公司，
    亦有其債權讓與證明書、債權讓與公告及送達回執在卷可參
    ，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院98年度消債清字第29號民事裁定附
    卷可稽。又債務人離婚多年，其名下所有之西元1995年出廠
    之機車（車牌號碼VJJ-057號）並經報廢，目前已無可供執
    行之財產等情，有債務人提出之財政部臺灣省南區國稅財產
    歸屬資料清單、戶籍謄本及本院依職權調閱之電子稅務閘門
    財產所得調件明細表暨車號查詢輕型機車車籍資料在卷可佐
    。再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清
    償清算程序之費用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人
    萬泰商業銀行股份有限公司固具狀指稱債務人係因浪費及投
    機行為而自陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱
    確有上開情事，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債
    務人不得免責之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬
    無涉，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月   9     日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    12     日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
