【裁判字號】    99,智簡,11
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第11號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度調偵字第一四三九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同未得商標權人同意，於同一之商品或服務，
使用近似於其註冊商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，均處有
期徒刑月，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分就聲請簡易判決處刑
    書所載「SUKURA」均應更正為「SAKURA」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○及甲○○所為，均係違反商標法第八十一條第
    三款之罪。而被告二人間，就上開犯罪事實有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人除被告丙○○於民
    國七十六年間有賭博前科外，均無其他刑事犯罪紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行良好，僅因
    為便於銷售原直營告訴人櫻花公司廚具時所剩餘之廚具，即
    使用近似於櫻花公司之註冊商標長達六年餘，惟犯後已將商
    號名稱變更，且已於九十九年六月九日與櫻花公司簽訂切約
    書達成民事和解，並獲櫻花公司諒解，有卷附刑事陳報狀、
    切結書各一份在卷可稽，犯後態度尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。查被告二人前均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽（被告
    丙○○前於七十六年間因賭博案件遭法院判處徒刑部分，因
    緩刑到期未經撤銷，視為未犯罪），渠二人經此教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，均併諭知緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，商標法第八十一條第三款，刑法第十一條
    前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達後十日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第1439號
    被      告  丙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣新營市○○路128號之4
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣新營市○○路41巷9號
                        居臺南縣新營市○○路128之4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反商標法案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○係址設臺南縣新營市○○路128之4號「獅頭行」之登
    記負責人，其夫甲○○則為實際負責人。緣「獅頭行」於民
    國86年10月17日與臺灣櫻花股份有限公司（下稱櫻花公司）
    簽訂Kitchen Life櫻花系統廚具專賣店加盟契約書，期間至
    91年10月16日止，共計5年。丙○○、甲○○均明知「櫻花
    廚藝SUKURA及圖」、「櫻花廚藝SUKURA Kitchen Life及圖
    」之商標名稱圖樣，係商標專用權人櫻花公司向我國經濟部
    智慧財產局申請註冊登記，經核准取得指定使用於廚具等商
    品或服務，現仍於商標專用期間內；詎2人於前揭加盟契約
    期間屆滿後，即不再與櫻花公司續約，卻未經櫻花公司同意
    ，仍繼續使用櫻花公司之註冊商標「櫻花廚藝SUKURA及圖」
    於其名片上，並於92年5月23日將原「獅頭行」變更名稱為
    「櫻花廚具生活館」，又自92年間起在中華電信臺南縣電話
    號碼簿暨網路電話簿之廣告上，使用「櫻花廚具」商標，並
    加註「臺南縣特約展示直營店」等字樣，以經營其廚具相關
    業務，有致相關消費者誤認丙○○、甲○○所經營之櫻花廚
    具生活館為櫻花公司之關係企業或加盟店之虞。
二、案經櫻花公司告訴及臺南縣警察局新營分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○、甲○○均坦承有於前揭加盟契約期間屆滿
    後，變更營利事業名稱為「櫻花廚具生活館」，並在中華電
    信電話號碼簿之廣告上，使用「櫻花廚具」商標等事實，惟
    矢口否認有繼續使用「櫻花廚藝SUKURA及圖」之名片之情，
    辯稱：該名片是以前加盟時的名片，現在已沒有再使用云云
    。然查，上揭犯罪事實，業據告訴代理人蘇燕貞律師於偵查
    中指訴綦詳，核與證人即告訴人櫻花公司營推專員洪嘉隆於
    偵查中結證之情節相符，並有中華民國商標註冊證、服務標
    章註冊證、加盟契約書、名片影本、商業登記基本資料、臺
    南縣政府營利事業登記證、櫻花廚具生活館歷年刊登臺南縣
    平面電話號碼簿圖稿、中華黃頁網路電話簿各1件、經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務列印資料2件在卷可憑。本件
    事證明確，被告等犯嫌均洵堪認定。
二、核被告2人所為，係犯商標法第81條第3款未得商標權人同意
    ，於同一商品或服務，使用近似於其註冊商標之商標罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  劉  珀  妤
附錄所犯法條：
商標法第81條第3款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
