【裁判字號】    99,自緝,21
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度自緝字第21號
自  訴  人  台灣林鈴股份有限公司
法定代理人  林松年
自訴代理人  賴友仁
被      告  林希玲
            黃裕方
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：如附件自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。查本件被告行為
    後，刑法部分條文修正施行，而修正施行後刑法第二條第一
    項亦修正規定，然此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契
    合，以貫徹法律禁止溯及既往原則，其乃規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，故應一律適用修正施行後刑法第二條之規定以決定適
    用之刑罰法律（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
    次會議決議可資參照），此先予敘明。
  (一)查本件被告行為時刑法第八十條追訴權之時效期間規定為：
    「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一  死刑、無期徒
    刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二  三年以上十年未滿
    有期徒刑者，十年。三  一年以上三年未滿有期徒刑者，五
    年。四  一年未滿有期徒刑者，三年。五  拘役或罰金者，
    一年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起算」。修正施行後刑法第
    八十條第一項關於追訴權時效之期間均較修正前為長。
  (二)準此，本件被告二人行為時所涉犯之刑法第三百三十九條第
    一項詐欺罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科一千元以下罰金」，是依被告行為時之舊法，追訴時效期
    間為十年，新法之追訴時效期間則為二十年。比較新、舊法
    結果，被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正後之
    刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊
    法。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，並一
    體適用修正施行前刑法第八十三條之規定，併予敘明。
三、查本件被告二人被訴於民國八十六年四月八日觸犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺罪，被告二人因逃匿，經本院分別
    於八十七年二月二十七日及同年月十一日發佈通緝，致審判
    之程序不能繼續，依修正施行前刑法第八十三條第三項追訴
    權之時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者
    ，停止原因視為消滅之規定，並參酌司法院二十九年院字第
    一九六三號解釋，本案追訴權期間應加計因通緝而停止之期
    間，及大法官會議釋字第一三八號解釋，案件於偵查、審判
    進行中，不發生時效進行之問題，則本件被告二人被訴詐欺
    罪之追訴權時效分別已於九十九年八月五日及九十九年七月
    十九日完成，其計算方式如下：
  (一)被告二人被訴之刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪，其最
    重本刑為有期徒刑五年，追訴權時效期間為十年，加計追訴
    權時效停止原因視為消滅之四分之一期間，共為十二年六月
    。
  (二)八十六年四月八日為被告二人犯罪行為終了日，加上前揭十
    二年六月，再加上自八十六年四月三十日（即本院收狀之日
    ）起至八十七年二月二十七日、同年月十一日（即本院對被
    告二人分別發佈通緝之日）止之審判進行不生時效進行期間
    之日數，則九十九年八月五日及九十九年七月十九日即為前
    揭時效完成日。
四、從而，本件被告二人被訴觸犯刑法第三百三十九條第一項詐
    欺罪之追訴權時效，既已於九十九年八月五日及九十九年七
    月十九日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二第
    二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
