【裁判字號】    99,交簡,1687
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1687號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10681號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前即因公共危險案
    件，經臺灣高雄地方法院於民國（下同）97年11月17日以97
    年度審交簡字第3042號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定
    ，並於98年3月9日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可證。其於有期徒刑執行完畢後5年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告服用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼6965-XK號自
    小客車行駛於道路，行經台南市○區○○路282巷12號前時
    ，因不勝酒力與由甲○○所騎乘之車牌號碼H2B-390號輕型
    機車發生碰撞，經警到場處理交通事故，過程中發現被告全
    身充滿酒味及多話情事，並以酒精測定器當場測得其呼氣酒
    精濃度超過法定標準達每公升0.75毫克，被告顯已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安
    全，暨酌其屢次觸犯酒醉駕車之公共危險罪及檢察官具體求
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
