【裁判字號】    99,訴,653
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  黃文銓
指定辯護人  蔡東泉律師
被      告  陳滿德
指定辯護人  蘇暉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
黃文銓自中華民國玖拾玖年柒月參拾日起撤銷羈押。
陳滿德自中華民國玖拾玖年捌月伍日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、查被告黃文銓、陳滿德二人均因違反毒品危害防制條例案件
    ，本院前以其經訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第四條
    第一項、第二項之販賣第一、二級毒品罪嫌重大，且有證人
    尚待詰問，足認有勾串證人之虞，且所犯最輕本刑為五年以
    上有期徒之之罪，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    、三款之情形，並有羈押必要，而於民國九十九年五月十四
    日裁定執行羈押在案。茲被告二人均因另案違反毒品危害防
    制條例案件，其中被告黃文銓施用第二級毒品部分，經本院
    於九十九年七月十二日以九十九年簡字第一五四六號判決有
    期徒刑六月確定，並自九十九年七月三十日開始執行；另被
    告陳滿德所犯施用第一級毒品罪部分，經本院於九十九年五
    月二十四日以九十八年度訴字第一七九九號判決處有期徒刑
    十月確定，並自九十九年八月五月開始執行，分別有臺灣臺
    南地方法院檢察署於九十九年七月二十一日以南檢治子九九
    執四０九四字第四六一九二號函、九十九年七月三十日以南
    檢欽丙九九執助七九八字第四八四六六號函所附本院判決
    書及執行指揮書（甲）等資料在卷可稽，是被告黃文銓、陳
    滿德二人之原羈押原因業已因此消滅，而無羈押之必要，為
    計算實際羈押執行日期免生日後執行折抵之疑義，應自其另
    案開始執行之日起將本院原羈押撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
