【裁判字號】    99,司聲,482
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第482號
聲  請  人  安瑩實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  總帆股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第一五一一號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第1382號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣3,000,000元為擔保金，並以臺灣臺北
    地方法院98年度存字第1511號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已取得相對人即受擔保利益人總帆股份有限公司簽具之同
    意書及總帆股份有限公司變更登記表各一份，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1
    項第2款規定，請求裁定准予發還系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及總帆股份
    有限公司變更登記表各一份為證，並經本院依職權調閱本院
    98年度裁全字第1382號假扣押卷宗、臺灣臺北地方法院98年
    度司執全字第969號假扣押執行卷宗及臺灣臺北地方法院98
    年度存字第1511號提存卷，核無不合。是本件聲請應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
