【裁判字號】    99,簡,1996
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1996號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第814號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄部分補載：「乙○○前因犯恐嚇取財案件，
    經臺灣高等法院臺南分院以93年度上訴字第407號判處有期
    徒刑一年確定，嗣經入監服刑後，於民國94年7月25日縮刑
    期滿而執行完畢」，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之帳
    戶詐騙被害人甲○○金錢，係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫助詐欺集團之
    成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外
    之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被告有上開所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可按，於94年7月25日執行完畢，其於五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加
    重其刑。再被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條
    第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告所有如聲請簡易判決處刑書所載之帳戶存摺、提款卡（
    含密碼）等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存
    在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
