【裁判字號】    99,易,221
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第221號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第173號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國八十七年間，因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八
    十七年七月十日釋放，並經法院判決免刑確定。復於八十九
    年間，因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於九十年
    十二月十七日強制戒治期滿，其施用毒品部分，並經法院判
    處有期徒刑六月確定，又於九十四年間，因施用毒品案件，
    再經法院判處有期徒刑六月確定，復於九十七年一月及九月
    間，因施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑六月、六月
    確定，甫於九十八年五月十日縮刑期滿執行完畢。仍不知戒
    除毒癮，於九十八年十二月十六日二十二時許，在臺南縣安
    定鄉六嘉村六塊寮二十六號住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次，嗣因其所持有之行動電話與李志強所持有用以販
    賣第二級毒品甲基安非他命之電話有多次通聯（李志強涉嫌
    販賣第二級毒品甲基安非他命部分另經檢察官提起公訴），
    於九十八年十二月十七日上午，為警持搜索票至其上開住處
    搜索後，甲○○坦承施用毒品甲基安非他命，並經警採尿送
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應。案經臺南縣警察局善化分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二準用第四百五
    十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告自白。
  (二)臺南縣警察局善化分局偵辦毒品危害防制條例案犯嫌尿液送
    驗編號表及長榮大學確認報告。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用。又按九十二年七月九日
    修正公布、九十三年一月九日施行之毒品危害防制條例第二
    十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初
    犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」；依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於五年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因
    已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰
    。至於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有
    期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範
    圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院
    九十七年九月九日九十七年度第五次刑事庭會議決議意旨參
    照）。查本件被告依上揭犯罪事實欄所載，顯係初次施用毒
    品後，五年內再施用甲基安非他命，係犯該條例第十條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品，嗣進而施用之
    ，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如犯罪事實欄所示之前科罪刑，且於九十八年五月
    十日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告前曾施用毒品有觀勒戒治且曾判刑四次、惟施
    用毒品乃屬自戕行為且犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二、
第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
條、第四十七條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
