【裁判字號】    99,聲,1372
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1372號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請沒收違禁物（九十九年度戒毒偵字
第五八號、九十九年度聲沒字第三九五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包重零點零肆公克、第二級毒品安非
他命零點參伍捌公克（均驗餘淨重）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦九十九
    年度戒毒偵字第五八號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案
    件，業據承辦檢察官予以不起訴處分確定。惟該案查扣之海
    洛因、安非他命均屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依
    首揭規定聲請將上開違禁物單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文；又海洛因、安非他命業經列
    入毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所定之第
    一級毒品與第二級毒品，均屬違禁物。
三、經查：上揭扣案物品係第一級毒品海洛因與第二級毒品安非
    他命等情，業經法務部調查局及高雄市立凱旋醫院鑑定屬實
    ，有該局九十六年三月十二日調科壹字第０九六二三０二一
    四三０號鑑定通知書、九十九年六月十一日高市凱醫驗字第
    一三二九六號檢驗鑑定書各一紙在卷可稽，經核與前開規定
    相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                           刑事第十二庭
                               法    官   卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書 記 官   林書婷
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
