【裁判字號】    99,撤緩,70
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第772號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院於
    民國98年11月25日以98年度訴字第1498號刑事判決（98年度
    偵字第10961號），判處應執行有期徒刑1年6月，緩刑3年，
    並於98年12月30日確定。竟於緩刑期前即96年8月14日故意
    更犯偽造文書罪，經本院於99年3月31日以99年度簡字第637
    號判處有期徒刑6月（得易科），並於99年6月11日確定，因
    而依刑法第75條之1第1項第1款之規定，聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項第1款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。」又按緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初
    犯改過自新而設，而刑法第75條之1第1款修正理由即明示：
    「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，
    因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷之事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用……」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1
    第1項第1款事由據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人
    犯罪之情節、時間等情，審究原緩刑之宣告是否難收預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之
    宣告。
三、經查，本件受刑人於97年1月2日至98年3月10日間，分別為
    9次行使偽造私文書犯行，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官，於98年10月5日偵查終結提起公訴，經本院於98年10月
    5日以98年度訴字第1498號判決，分別判處有期徒刑3月（共
    9罪），應執行有期徒刑1年6月，緩刑3年，於98年12月30日
    確定（以下稱第一案）；又因於緩刑期前即96年8月14日上
    午11時55分許（檢察官聲請簡易判決處刑書及99年度簡字第
    637號判決誤載為98年8月14日，此有被害人孫培鈞98年4月
    28日警詢筆錄及受刑人甲○○於99年5月11日之準備程序筆
    錄為證），再為行使偽造私文書犯行，經本院於99年3月31
    日以99年度簡字第637號簡易判決判處有期徒刑6月，如易科
    罰金，以新臺幣1仟元折算1日，而於99年6月11日確定等情
    （以下稱第二案），有上開判決正本2份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，足認受刑人於緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，
    要可認定。
四、惟受刑人所犯第二案，其犯罪時間（96年8月14日），乃係
    在其所犯第一案之時間（97年1月2日至98年3月10日）之前
    ，並非於第一案判決後所為，足見受刑人並非於第一案判決
    後復明知故犯，且受刑人在上開2案中均坦承犯行，足見受
    刑人在受緩刑宣告前、後，即有悔改之意，其主觀顯現之反
    社會性非重，又受刑人於第一案判決後，並無任何因再犯其
    他案件遭追訴之紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件附卷可佐，是尚難僅因受刑人在緩刑期前故意犯罪，而在
    緩刑期內受有期徒刑之宣告確定，即遽認其未見悔悟自新，
    而有緩刑之宣告難收預期效果之情形，且聲請人並未敘明任
    何具體事證，以佐證受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，以符合現行刑法第75條之1第1項第1
    款所定得撤銷緩刑宣告之規定，是聲請人聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告，尚非有據，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    9      日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
