【裁判字號】    99,自緝,19
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度自緝字第19號
自  訴  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：緣被告甲○○係李秀雪之同居人，李秀雪因
    詐欺互助會款，經本院以86年度訴字第793 號判決處有期徒
    刑1年2月，被告明知其無財產，竟基於詐欺之犯意，虛設台
    翔眼鏡實業有限公司，以該公司為發票人，簽發票面金額新
    台幣156,000元，以上海商業儲蓄銀行東台南分行為付款人
    ，於民國86年10月15日到期之支票1紙，交由李秀雪持向自
    訴人乙○○○交換票據以收取互助會款，詎自訴人屆期提示
    不獲兌現，方知受騙，而向本院提起自訴等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，觀諸刑事訴訟法第302條第2款、第307條規定甚明
    。又「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」、「
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定」刑法第2條第1項、刑法施行法第8條之1分
    別定有明文。查被告甲○○行為後，刑法於94年2月2日修正
    公布（按94年1月7日係立法院三讀通過之日期），並於95年
    7月1日生效施行，修正前、後之刑法第80條、第83條關於追
    訴權時效期間及其停止原因等規定不同。其中：
  (一)修正前刑法第80條第1項第2款規定：「追訴權，因左列期間
    內不行使而消滅：…3 年以上、10年未滿有期徒刑者，10年
    。」而修正後刑法第80條第1項第2款規定：「追訴權，因下
    列期間內未起訴而消滅：…犯最重本刑為3 年以上10年未滿
    有期徒刑之罪者，20年。」本件被告所犯係刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪，修正後刑法將時效期間大幅加長，較之修
    正前規定不利於被告。
  (二)又修正前刑法第83條第1 項規定：「追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼續時，停
    止其進行。」且前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝
    致審判程序不能開始或繼續之情形，有司法院29年院字第19
    63號解釋要旨足資參照，較之修正後刑法第83條第1 項規定
    ：「追訴權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查或
    因犯罪行為人逃匿而通緝者，亦同。」原係以修正後之刑法
    第83條第1 項規定較為利於被告，然本件係因自訴人對被告
    提起自訴，追訴權時效並無因偵查而停止進行之問題，而修
    正前、後刑法又均將起訴列為追訴權時效停止進行之事由；
    再觀諸修正前刑法第81條第2項、第3項及修正後刑法第81條
    第2項第2款、第3 項，關於停止原因視為消滅之期間比例及
    加計追訴權時效之方式，均為相同，是就此適用修正前後規
    定對被告並無影響。
  (三)綜據上述，有關追訴權時效之規定，以適用修正前刑法有利
    於被告，揆諸前揭說明，應適用修正前刑法之規定。
三、經查：被告甲○○將支票交由李秀雪持向自訴人乙○○○收
    取互助會款，涉嫌詐欺取財之時間為85年間等情，此據自訴
    人指訴綦詳（見本院87年度自字第468號卷宗，下稱本院卷
    ，第13頁），然因無從確定詳細之月日，則依民法第124條
    第2項規定，應以當年之7月1日為被告犯罪行為成立之日，
    是本件追訴權時效自85年7月1日起算，經加計自訴人於87年
    10月15日提起自訴訴繫屬本院審理（見本院卷第1頁），迄
    本院發布通緝日即88年1月26日（見本院卷第81頁）止之期
    間合計3月13日（因此期間不生時效進行之問題），再加追
    訴權時效10年，及被告因通緝，致本件審判程序不能開始，
    而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4分
    之1期間（即2年6月）後，被告所犯上開罪嫌之追訴權時效
    ，依修正前刑法之規定應至98年4月14日完成。惟被告迄今
    仍未緝獲歸案，其所犯上開罪名之追訴權已因時效完成而消
    滅，揆諸上揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
            刑事第五庭  審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
