【裁判字號】    99,監宣,126
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度監宣字第126號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住臺南縣六甲鄉王爺村東高蚋12號）為受監護宣告之
人。
選定乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住臺南縣六甲鄉王爺村東高蚋12號）為受監護宣告之人
甲○○之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住臺南縣六甲鄉王爺村東高蚋12號）為會同開具財產
清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：甲○○為聲請人之配偶，甲○○因發生車禍
    致頭部損傷意識昏迷、呼吸衰竭、氣管內管使用，已不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，為
    此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、診斷證明書為據，
    本院於鑑定人前訊問應監護宣告人，並參酌財團法人臺灣省
    私立臺南仁愛之家施仁雄醫師所為鑑定意見以：「一般醫學
    檢查：個案意識呈呆僵狀態，對問話無法回答，必須靠他人
    協助可進食、鼻胃管幫忙進食，四肢變形無力，無法自我行
    動，大小便及個人衛生需他人完全協助。精神檢查方面：個
    案的注意力、判斷能力、對人、時、地的定向感、記憶能力
    、計算能力及抽象思考能力均有明顯缺失。基於受鑑定人有
    腦病變，致不能為意思表示或受意思表示或不能辨識其意思
    表示效果，且接受治療後回復可能性甚低，因而不能管理自
    己財產，可為監護宣告」，有本院99年7月1日訊問筆錄在卷
    可稽，故聲請人聲請對甲○○為監護之宣告為有理由，應予
    准許。
三、次查：聲請人為受監護宣告人之配偶，有戶籍謄本附卷可參
    ，經親屬會議推定為受監護人之監護人，有親屬會議紀錄在
    卷可稽，故本院認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告
    之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為監護人；又丙○○
    係與甲○○先前同戶籍之長子，亦經親屬會議推定為會同開
    具財產清冊之人，亦可維護受監護宣告人之最佳利益，並指
    定丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹
仟元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
