【裁判字號】    99,上易,320
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上易字第320號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告恐嚇取財等案件，本院於中華民國九十九年七月二十九
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄甲○○所犯各罪其中加重竊盜未遂罪之「未遂」二
字，顯係贅列，應予更正（即刪除「未遂」二字）。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件被告甲○○所犯各罪（即原判決附表一所示之竊盜罪、
    加重竊盜罪、恐嚇取財罪及恐嚇取財未遂罪等），其中原判
    決主文欄甲○○所犯之加重竊盜未遂罪之「未遂」二字，顯
    係贅列，應予更正（即刪除「未遂」二字），爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    8     月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
