【裁判字號】    99,再抗,5
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再抗字第5號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間因依職權確定訴訟費用額事件，再審聲請人對於中
華民國98年11月30日本院98年度再抗字第14號確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    501條第1項第4款之規定，必須指明確定裁定有如何合於法
    定再審事由之具體情事，始為相當；又所謂表明再審理由，
    必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為
    相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍
    難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由即為無再
    審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院64年台聲字第76
    號、61年台再字第137號判例參照）。又當事人聲請再審，
    雖聲明係對某件裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為
    指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不
    服之再審裁定，則毫未指明有如何法定再審理由，此種情形
    ，可認為未合法表明再審理由，逕以其再審之聲請為不合法
    駁回之，亦有最高法院69年第3次民事庭會議決定(一)足參。
二、再審聲請意旨略以：再審聲請人與再審相對人間侵權行為損
    害賠償事件，雖經最高法院判決再審聲請人敗訴確定，惟再
    審聲請人不服歷審、歷次裁判，對於不利再審聲請人部分，
    明顯違法，全部聲請再審。又伊為重度精神殘障人士，自無
    訴訟能力，訴訟行為無效，且准予訴訟救助，於各訴訟、再
    審、上訴及抗告等亦有效，不能以未繳裁判費，認再審之訴
    訟要件有所欠缺原確定判決記載內容有錯云云。
三、經查：本件再審聲請人係對本院98年度再抗字第14號確定裁
    定聲請再審，其再審理由並未指明原確定裁定有如何合於法
    定再審事由之具體情事，僅泛言其為重度精神殘障人士，自
    無訴訟能力，訴訟行為無效，且准予訴訟救助，於各訴訟、
    再審、上訴及抗告等亦有效，不能以未繳裁判費，認再審之
    訴訟要件有所欠缺等語。揆諸首揭說明，顯欠缺法定必須具
    備之程式，難認其再審之聲請為合法。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第507條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     9    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官  廖英琇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
