【裁判字號】    99,上更(一),10
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      99年度上更(一)字第10號
上  訴  人即
被      告  甲○○
上列上訴人不服本院中華民國九十九年五月二十日所宣示之判決
（原審案號：臺灣臺南地方法院九十五年度訴字第八０一號；起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度調偵字第三七九號
、第三八０號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人即被告甲○○係於民國九十九年六
月八日收受本院上開判決之送達（本院依被告上開住所送達未獲
會晤本人而於九十九年五月二十八日寄存於台南巿警察局第二分
局民權派出所，準用民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，經
十日發生效力），有送達證書一紙在卷可查，玆上訴人竟遲至九
十九年七月三十日始提起上訴，有本院收文收狀章在卷可參，顯
已逾十日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第三百八十四條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    8     月     9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
