【裁判字號】    99,上,107
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定   99年度上字第107號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  林德昇  律師
            謝耿銘  律師
上  訴  人
即  被  告  戊  ○
            己○○
            丁○○
            丙○○
上四人共同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月3日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項(一)關於日期「自民國八十六年五月十二
日起算至九十三年九月九日止」記載，應更正為「自民國八十六
年五月十二日起至清償日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                      書記官  葉秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
