【裁判字號】    99,訴,182
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    有關考銓事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第182號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭蔧萱  律師
被      告  國家文官學院
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間有關考銓事務事件，中華民國99年5 月20日本院99
年度訴字第182號判決正本，有應更正之處，本院裁定如下：
    主   文
本院上開判決正本末頁第16行之後漏載據上論結欄，應更正為「
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條
第1 項前段，判決如主文。」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決正本漏載據上論結欄，經調閱原本查核，發
    現正本有與原本不符之顯然錯誤，爰依職權予以更正，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     8   月      9    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8   月      9    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
