【裁判字號】    99,救,22
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第22號
聲  請  人  司法革新生命尊嚴維護協會
代  表  人  甲○○○○○○
聲  請  人  丙○○

上列當事人間訴訟救助事件，聲請人就本院中華民國99年3 月4
日99年度救字第22號裁定，聲請補充裁定，裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按「（第1 項）訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者
    ，法院應依聲請或依職權以判決補充之。……（第5 項）駁
    回補充判決之聲請，以裁定為之。」「……及第233 條之規
    定，於裁定準用之。」民事訴訟法第233 條第1 項、第5 項
    及第239 條分別定有明文。上開規定依行政訴訟法第218 條
    、第307 條之1 規定，於行政訴訟準用之。是聲請補充裁定
    ，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為限，其聲
    請不符上開規定者，亦應以裁定駁回之。
二、經查聲請人因本院99年度訴字第188 號事件，聲請訴訟救助
    ，經本院99年度就字第22號裁定以聲請人未據提出能即時調
    查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦
    未據提出保證書以代之為由，駁回聲請人之聲請，業就聲請
    人聲明之事項審理並作成駁回聲請之裁定，並無就訴訟標的
    之一部有脫漏之情形，裁定主文併已諭知聲請費用由聲請人
    負擔。揆諸首揭規定，其聲請補充裁定，自無從准許。
三、依行政訴訟法104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    9     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    9     日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
