【裁判字號】    99,補,154
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第154號
原      告  甲○
上列原告與被告祭祀公業陳公間確認派下權存在事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定，應補正之事項：
一、應補正祭祀公業陳公正確之組織型態及名稱、事務所地址
    ，暨其合法之法定代理人姓名、住所：
  (一)按依最高法院民國97年8 月12日97年度第2 次民事庭會議
      決議內容，在「祭祀公業條例」施行後，以祭祀公業為當
      事人者，若該祭祀公業經登記為法人者，應依記載法人之
      例，載為「○○法人某祭祀公業」，並列管理人為其法定
      代理人；若祭祀公業尚未登記為法人者，應按非法人團體
      之例，載為「某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人
      。
  (二)則祭祀公業陳公是否已登記為法人？又本件所列被告之
      當事人能力或當事人適格有無欠缺，應由原告提出相關證
      據釋明之。
  (三)補正祭祀公業陳公最新經主管機關備查之文件，該文件
      需能查得祭祀公業所在地址、派下員全體姓名、祭祀公業
      財產明細、祭祀公業最新管理人姓名及住所等各項內容。
二、應補正原告為祭祀公業陳公派下之派下權比例。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費。按確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而
    起訴，其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總財產價
    額中訟爭派下權所佔之比例，計算其價額（最高法院72年台
    抗字第371號判例意旨參照）。依上開說明，本件訴訟標的
    價額自應依祭祀公業陳公之總財產價額中訟爭之原告甲○
    所佔派下權比例，以為核定之標準。茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內以祭祀
    公業陳公之總財產價額為依據，按照原告甲○之派下權比
    例計算訴訟標的價額，並按該價額依民事訴訟法第77條之13
    所定費率補繳裁判費，逾期未查報訴訟標的價額及繳裁判費
    者，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
