【裁判字號】    99,司促,19739
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19739號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾捌萬壹仟玖佰肆拾柒元，
    及其中新臺幣拾萬貳仟肆佰捌拾捌元，自民國九十九年
    八月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬捌仟壹佰元，及其中
    新臺幣壹拾貳萬零伍佰玖拾陸元，自民國九十九年八月五日
    起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第19739號）
    （一）、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：MasterCard。債務人至99年8 月4 日止
            累計581,947 元正未給付，其中332,488 元為消費
            款；245,859 元為循環利息；3,600 元為依約定條
            款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項
            外，另應給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人甲○○於93年5 月7 日向債權人借款180,00
            0 元，約定自93年5 月7 日起至98年5 月7 日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之9.99採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
            未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限
            之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年8
            月4 日止累計168,100 元正未給付，其中120,596
            元為本金；39,344元為利息；8,160 元為依約定條
            款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項
            外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
