【裁判字號】    99,訴,1968
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1968號
原      告  甲○○
上列原告與被告祭祀公業周子懷間確認派下權存在事件，原告起
訴僅繳納裁判費新臺幣（下同）3000元，而未於訴狀載明系爭訴
訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額。按確認派下權存在
與否事件，係因財產權而起訴，其訴訟標的價額之核定，應依該
祭祀公業之總財產價額中，訟爭派下權所佔之比例，計算其價額
（最高法院72年臺抗字第371號判例參照）。又所稱「派下權所
佔之比例」，倘規約對此未規定，應以房數定之，非依派下員之
人數定之（最高法院91年臺抗字第605號裁定參照），茲限原告
於收受本裁定之日起5日內，查報被告祭祀公業周子懷之總財產
價額，及原告訟爭派下權所佔之比例，計算其價額，依民事訴訟
法第77條之13規定補繳第一審裁判費，如未能查報其價額，致訴
訟標的價額不能核定者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納
新臺幣（下同）1萬7335元，扣除已繳納之裁判費3000元後，尚
應繳納不足額1萬4335元，如未依期補正，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
