【裁判字號】    99,訴,377
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林永勝律師
            賴鎮局律師
上列被告因違反商業會計法等案件，本院於民國99年6月9日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第三行內關於「減為有期徒刑貳月
又拾日」，應更正為「減為有期徒刑貳月又拾伍日」。
理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件就被告所犯修正前商業會計法第71條第1款之罪，係
    於民國99年6月9日判處被告有期徒刑5月，並因本件合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，而依同條例第
    2條第1項第3款規定，予以減其宣告刑2分之1（見判決書理
    由欄三(八)部分之記載），是本件被告減刑後之刑度應為「有
    期徒刑2月又15日」，原判決之原本及其正本主文欄第三行
    內關於「減為有期徒刑貳月又拾日」之記載，顯係「減為有
    期徒刑貳月又拾伍日」之誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨。茲更正為「減為有期徒刑貳月又拾伍日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
