【裁判字號】    99,司拍,281
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第281號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即林張桃之.
相  對  人  林  葉即林張桃之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。次按不動產所有人於設定抵押權後死亡，其繼承人
    有數人，在分割遺產前，該不動產係屬全體繼承人公同共有
    。故抵押權人因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動
    產時，應列全體繼承人為相對人（最高法院90年度台抗字36
    號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林張桃於民國95年9 月5 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保相對人乙○○對聲請
    人所負之債務，設定新臺幣（下同）6,000,000 元之最高限
    額抵押權，存續期間自95年9 月4 日起至125 年9 月3 日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣乙○○於95年9 月8 日向聲請人借用5,000,000 元，約
    定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎乙
    ○○未依約履行，依約應清償全部積欠債務。又林張桃已於
    96年3 月31日死亡，該筆不動產所有權由相對人乙○○（即
    林張桃之繼承人）、林  葉（即林張桃之繼承人）繼承，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、其他
    約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、房貸借
    據暨授信合約書、同意書（上均影本）等件為證。本院依聲
    請人所提證據為形式上審查，可認聲請人之債權存在並已屆
    清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，洵屬有據，應予准許。又經本院通知相對人就本件陳述意
    見，相對人林  葉（即林張桃之繼承人）雖抗辯：債權人應
    先向主債務人財產請求給付等語，所言縱係屬實，亦非本院
    所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
