【裁判字號】    99,家他,37
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家他字第37號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，原告聲請訴訟救助，業經終局判
決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣壹萬貳仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，為民事訴訟法第114條第1
    項所明定。
二、查兩造間請求離婚等事件，經本院於民國97年11月17日以97
    年度家救字第 112號裁定准予訴訟救助，並經本院以97年度
    家訴字第 84號、台灣高等法院97年度家上字第323號判決、
    最高法院 99年度台上字第866號裁定，確定在案，其第一、
    二、三審訴訟費用均應由原告負擔。原告暫免繳交之裁判費
    合計新台幣（下同）12,000元（第一審 3,000元，第二、三
    審各 4,500元），業據本院依職權調閱前開卷宗查明。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    9     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳交抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     8    月    9     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
