【裁判字號】    99,司聲,653
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第653號
聲  請  人  乙○○
特別代理人  甲○○
相  對  人  東南汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五七七號提存事件聲請人所提存之土地
銀行無記名可轉讓定期存單新臺幣伍佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第4567號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣500 萬元，並以鈞院98年度存字第2577號提存事
    件提存在案；茲因假扣押裁定已遭廢棄，民事執行處已撤銷
    已為之執行命令，該假扣押程序業已終結，並聲請鈞院定20
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、選任特別
    代理人裁定、本院民事庭已通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第2577號、98年度裁全字
    第4567號、99年度審司聲字第23號卷宗，聲請人之假扣押執
    行程序業因假扣押裁定遭廢棄而撤銷，按諸上開說明，應認
    訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
