【裁判字號】    99,簡,2831
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13929、15118號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    尼古丁」」之記載應更正為「尼古清」；關於「彭慧郁」之
    記載應更正為「彭惠郁」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13929號
                                               第15118號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣烏來鄉忠治村堰堤55號
                        現居臺北縣烏來鄉○○街80號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月4日上午10時
    許，在臺北縣新店市○○路156號之「屈臣氏」商店，趁該
    店店員不注意之際，徒手竊取該店內之屈臣氏防洗膠布2盒
    、尼古丁吸入劑1盒、屈臣氏樂下錠2盒及屈臣氏女士雙層滋
    潤輕便刀1盒，並於得手後，將之放置於隨身攜帶之手提袋
    內，欲離開上開商店之際，因觸動該店之出入口感應器，而
    為該店店員葉俊宏發覺，並報警處理。詎甲○○猶不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於99年6月21日上午9時50分，
    在臺北縣新店市○○路8號之「屈臣氏」商店，竊取該店內
    商品架上之旁氏亮采淨白系列粉潤白皙洗面乳1瓶、滋卿愛
    卸妝抗痘洗面乳1瓶、L'EGERE完美定妝噴霧1瓶、旁氏毛穴
    淨白美肌卸妝凝露1瓶、舒絲仕女輕便刀1組、優絲腳跟龜裂
    膏1瓶、劇場魔匠維他命靚白BB霜及曼秀雷敦ACNES抗痘液1
    瓶等物，並於得手後藏放於隨身攜帶之包包內，離開該店之
    時，為該店主任彭慧郁發覺，並當場報警查獲。
二、案經台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司（下稱屈臣氏公
    司）訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白，（二）告
    訴代理人葉俊宏及彭慧鬱於警詢時之指訴，（三）告訴人屈
    臣氏公司之庫存檢核明細表、贓物認領保管單及照片，（四
    ）監視錄影光碟及翻拍照片等在卷可資佐證，被告罪嫌應堪
    認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    ，其先後2次竊盜犯行，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢  察  官    陳   佳   秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
