【裁判字號】    99,法,39
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第39號
聲  請  人  吳素華即財團法人台北縣私立吳振雨吳林紅蓮社會
            福利慈善事業基金會之董事長
相  對  人  財團法人台北縣私立吳振雨吳林紅蓮社會福利慈善
            事業基金會
上列聲請人聲請變更財團法人台北縣私立吳振雨吳林紅蓮社會福
利慈善事業基金會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北縣私立吳振雨吳林紅蓮社會福利慈善事業基金會捐
助暨組織章程准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北縣私立吳振雨吳
    林紅蓮社會福利慈善事業基金會董事長，該財團法人經報奉
    台北縣政府於95年4月17日以北府社助字第0950309472號設
    立許可有案，並聲請本院登記處於核准發給法人登記證書（
    登記簿第108冊、第17頁第2686號）。因捐助暨組織章程所
    定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目
    的或保存其財產，乃提請99年4月8日第2屆第3次董事會決議
    ，補充變更如附件對照表所示，並經主管機關台北縣政府以
    99 年6月24日北府社助字第0990562826號函備查在案，爰依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北縣私立吳振雨吳
    林紅蓮社會福利慈善事業基金會捐助暨組織章程如附表所示
    與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定
    亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                      民事第五庭    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
