【裁判字號】    99,訴,2254
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2254號
原      告  萬承股份有限公司
法定代理人  蔡熊谷
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告台灣日光燈股份有
    限公司發支付命令，惟被告台灣日光燈股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴：
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）669,359 元，應
      繳裁判費7,270 元，扣除前已繳支付命令裁判費500 元外
      ，尚應補繳6,770 元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     10    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
