【裁判字號】    99,司聲,745
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第745號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人向商企業股份有限公司間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第3655號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣70萬元，並以鈞院98年度存字第1950號提存事件
    提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書予聲請人，
    同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人之上開聲請，固據提出提存書影本及同意書為證，
    並經本院依職權調閱本院98年度存字第1950號卷宗審核，惟
    聲請人並未提出相對人之最新公司變更事項登記表，致本院
    無從審核同意書上之印文是否與公司變更登記事項表上登記
    之印文（大、小章）相符，經本院於99年7 月21日（發文日
    期）通知命聲請人於5 日內補正，此項通知於99年7 月23日
    送達，有送達回證在卷可稽，惟聲請人迄未補正。從而，難
    以認定相對人確實已同意聲請人領回本件提存物，是故本件
    聲請於法尚有未合，不應准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
