【裁判字號】    99,司拍,253
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第253號
聲  請  人  乙○○
即債務人    高吉開發股份有限公司
法定代理人  甲   ○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867條及第881條之17分別定有明文。又聲請拍賣抵押
    物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法院祇須就抵押權人提
    出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登記擔保範圍之債
    權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即應為准許拍賣抵
    押物之裁定，債務人或抵押人對於抵押債權之存否如有爭執
    ，應另循訴訟途徑以謀解決。(最高法院94年度臺抗字第631
    號裁定參照)。
二、本件聲請意旨略以：第三人傅聖分別於民國（下同）99年1
    月7日、同年月18日向聲請人借用合計新臺幣(下同)3,800,
    000元，約定同年4月6日、4月18日清償，並於同年1月8日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債
    務，設定4,800,000元之最高限額抵押權，擔保債權確定期
    日129年1月6日，經登記在案。嗣於同年1月19日將附件所示
    之不動產移轉登記與相對人，其上設定之抵押權不因此而受
    影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本6
    紙等件為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲
    請人之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院通
    知相對人、債務人就本件陳述意見，相對人雖抗辯：系爭抵
    押權所擔保債權額有異云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵押
    債權存否之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非
    本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
