【裁判字號】    99,全聲,40
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第40號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定之聲請事件亦適
    用之。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之
    聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1
    項亦定有明文。是本案尚未繫屬者，應由命假扣押之法院命
    債權人於一定期間內起訴。
二、經查，本件相對人即債權人為保全其對於聲請人即債務人之
    金錢債權請求權，向臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）聲
    請假扣押，經該院以99年度司裁全字第825號裁定准許在案
    ，按諸上開規定，本件命假扣押之法院既為臺南地院，聲請
    人即應向該院聲請命相對人限期起訴，聲請人誤向無管轄權
    之本院聲請，於法尚有未洽，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日
                  民事第三庭  法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日
                              書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
