【裁判字號】    99,消債更,145
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第145號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍地址及所提出之個別協
    商一致性方案協議書記載聲請人之通訊地址均在台北縣永和
    市○○路113巷31號4樓，且戶籍亦設同址，有個人基本資料
    查詢結果在卷可稽，故本件更生之聲請本院無管轄權，應由
    臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
