【裁判字號】    99,交易,415
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第415號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第八五三五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年八月二十八日二
    十一時三十分許，駕駛車牌號碼五五二七－ＭＲ號自用小客
    車，沿臺北市○○區○○路五段由西往東方向行駛，行經臺
    北市○○區○○路五段十八號前，本應注意行近行人穿越道
    前應減速慢行，遇有行人穿越時無論有無交通警察指揮或號
    誌指示，均應暫停讓行人先行通過，以避免發生危險，且依
    當時天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路無障礙
    物等情，並無任何不能注意之情形，竟疏未注意貿然前行，
    不慎撞擊適由北往南方向步行在行人穿越道之告訴人即行人
    乙○○、丙○○○，致乙○○受有左手挫傷及左踝挫傷等傷
    害，丙○○○則受有骨盆腔骨折、頭部外傷、顏面挫傷及右
    足擦傷等傷害。陳蕙華肇事後，於警方到場處理時，報明其
    為肇事者，說明事發經過，並自首接受調查。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○○告訴被告甲○○過失傷害案
    件，起訴書認被告甲○○係觸犯刑法第二百八十四條第一項
    之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲被告與告訴人等業於本院九十九年八月九日行準
    備程序時，以新臺幣二十五萬元達成和解，告訴人等並當庭
    撤回告訴，此有本院當日準備程序筆錄及撤回告訴狀一紙附
    卷可佐，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
