【裁判字號】    99,司促,19686
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19686號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    逢象資訊股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    黃  旭
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零壹萬捌仟捌佰捌拾
    肆元，及自民國九十九年二月三日起至清償日止，按年息百
    分之四．八五計算之利息，暨自民國九十九年三月四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
