【裁判字號】    99,聲,1883
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反證券交易法等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、受刑人行為後，刑法有關數罪併罰及易科罰金之規定，均業
    已於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    2 條第1項訂有明文。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，最高法院95年5月23日著有95年度第8次刑庭會議決
    議可資參照。經查：
  (一)刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    新舊法比較結果，以舊法有利於行為人。
  (二)再刑法第41條修正施行前為：犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6月者，亦同；同條修正施行後為: 犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
    易科罰金。且修正施行前之易科罰金折算標準（包括被告行
    為時），依照修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （95年7月1日已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件受刑人依照行為時（即90年1月12日修正施行
    前之刑法第41條）與95年7月1日修正前之刑法第41條的易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，以新臺幣900元折算為1日。經比較上開修正前後之刑法第
    41條規定及易科罰金折算標準，修正施行前之規定，較有利
    於被告。
  (三)綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
    條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用
    被告行為時之法律應適用被告行為時之舊法。
三、經審核聲請人所提出之如附表所示判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等，認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2 條第1項
    前段、第53條、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段
    （修正前），修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
