【裁判字號】    99,聲,1899
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1899號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○ ○○○○.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1409號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○ ○○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○ ○○○○○ ○○○(梁崇偉)犯詐欺等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑（附表編號１確定判決
    欄之案號應更正為99年度簡字第869號，第二欄之編號欄應
    加註「２」）。應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規
    定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。經查本件受刑人因先
    後犯詐欺案件，分別為本院以九十九年度簡字第八六九號、
    第二○三九號判決各判處有期徒刑三月，並分別於民國九十
    九年四月二十六日、同年七月九日確定。此有上開二判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。檢察官聲請於法洵
    無不符，爰依前揭說明定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，第四十一條第一項前段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    9      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    8    月    9      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
