【裁判字號】    99,重訴,6
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王正明律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳筱屏律師
被      告  甲○○
選任辯護人  王鳳安律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國九十九年八月十二日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○、甲○○因殺人案件，經本院訊問後，
    認其涉犯刑法第271條第1項、第3項之殺人既遂及殺人未遂
    罪，罪嫌重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    復經核閱全案卷證資料，關於其等共同前往耕莘醫院之情節
    ，所述固大致相符，惟其等對於本件案發當時情節及事前在
    車上討論等細節，所述避重就輕，且與卷附資料有所矛盾之
    處，有事實足認有勾串共犯之虞，認有羈押之原因，且非予
    羈押顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101條第1項第2款、第3款規定，於民國99年3月12日執行羈
    押，並予禁止接見通信，復於99年6月12日，第1次延長羈押
    ，嗣於99年7月13日審判程序中，因被告及共犯均業以證人
    身分交互詰問完畢，而當庭解除禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年8月12日起，第2次延長羈押二月
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                  刑事第十四庭 審判長法  官  吳冠霆
                                     法  官  陳琪媛
                                     法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
本件得抗告。
                                     書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
