【裁判字號】    99,司拍,248
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度司拍字第248號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  己○○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            辛○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國九十九年七月二
十七日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於理由欄第二項中「．．．尚欠本金401,953 元．．
．」之記載，應更正為「．．．尚欠本金498,047 元．．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
