【裁判字號】    99,簡,1859
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第1859號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  許坤霖
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年6月30日第一審判決（起訴案號：99年度毒偵字第1334
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；又按原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項準用同法
    第349條、第362條前段之規定甚明。又送達於住居所、事務
    所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人，為民事訴訟法第137條第1項所明
    定，而依刑事訴訟法第62條規定，此項規定於刑事訴訟文書
    之送達，亦有準用。
二、經查，上訴人即被告許坤霖因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國98年6月30日判決，判決書於同年7月9日送達
    被告設於臺北縣三重市○○街13巷16號之住所，因未獲會晤
    被告本人，由送達人將文書付與有辨別事理能力之被告同居
    人即其父謝正富，有送達證書1紙、全戶戶籍資料查詢結果
    表2紙在卷可稽。揆諸前開說明，被告之上訴期間，自判決
    書送達之翌日即99年7月10日起計算10日，並加計在途期間2
    日，於99年7月21日即已屆滿。然而，被告遲至同年7月22日
    下午始向本院具狀提起上訴，此有蓋有本院收狀章戳之上訴
    狀在卷可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第362條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
