【裁判字號】    99,訴,966
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第966 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
上列被告等因誣告等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二六四七六號），及追加起訴（九十九年度蒞追字第二十號）
，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告等之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
