【裁判字號】    99,聲,1864
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1864號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件（99年度易緝字第127 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告已坦承犯行，已深感悔悟，希望准
    予具保回家安頓家務，並照顧年邁之母親，被告遭羈押前係
    家中經濟支柱，現遭羈押無人維持家計，爰聲請具保停止羈
    押等語。
二、經查，被告因涉犯詐欺取財、竊盜、偽造文書、違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院訊問後坦承犯行，犯罪嫌疑重大
    ，自民國96年間（應係95年）即遭通緝迄今，復經多機關通
    緝在案，足認為有逃亡之虞，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款裁定羈押在案。
三、被告於95年間起，經各法院、地檢署通緝，通緝案件多達 7
    件，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，再被告於員
    警查獲時供稱：有收到法院通知書，因不想被關所以不到案
    等語（99年7 月2 日警詢筆錄），足認倘不繼續對被告實施
    羈押，勢必難以確保後續之訴訟程序之進行及執行。從而，
    羈押原因仍然存在。被告雖以上開事由請求具保停止羈押，
    惟上開事由並不使被告羈押原因消滅。聲請人之聲請，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     8    月    9    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  章曉文
                                    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
