【裁判字號】    99,司票,7917
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第7917號
聲  請  人  和運租車股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  多霖企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國99年7 月28日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中關於「．．．新臺幣壹佰玖拾貳萬元．．．」之
記載，應更正為「．．．人民幣壹佰玖拾貳萬元．．．」。
原裁定理由欄中關於「．．．金額新臺幣1,920,000 元．．．」
之記載，應更正為「．．．金額人民幣1,920,000 元．．．」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
