【裁判字號】    99,建,62
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    給付物價調整款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度建字第62號
原      告  鋼堡科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  尤中瑛律師
被      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  孔繁琦律師
            董惠平律師
上列當事人間給付物價調整款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高雄地方法院98年度建字第65號給付物價調整款事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高雄地方法院法院98年度建
    字第65號給付物價調整款事件訴訟之法律關係是否成立為據
    ，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
