【裁判字號】    99,司促,19719
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19719號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰柒拾壹萬壹仟零柒拾
    貳元，及自民國九十九年二月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之二．七一計算之利息，暨自民國九十九年三月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19719號）
    （一）緣相對人丙○○於民國（下同）91年9 月19日邀其餘
          相對人乙○○為連帶保證人向聲請人借款新臺幣( 以
          下同)30 0 萬元( 現欠餘額171 萬1,072 元) ，借款
          期間自91年9 月26日起至106 年9 月26日止，每壹個
          月壹期，分180 期，依年金法，按月平均攤還本息，
          利息按本行定儲利率指數（年率0.96% ）加年率1.75
          % 機動計付（目前利率為2.71% ）如有違約並可依約
          定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立貸款契約
          為證。
    （二）債務人丙○○應於每月26日繳付本息，上開借款自99
          年2 月26日起即未依約清償債務本息，依貸款契約中
          第玖條第壹款約定，立約人即喪失期限利益，全部債
          務視為到期，就附表所示之本息、違約金應如數清償
          ，又乙○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費
          借貸及連帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經
          聲請人催告清理，迄未蒙置理。故依民事訴訟法第50
          8 條規定，聲請貴院就前項債權，依督促程序，對債
          務人發支付命令，促其清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
