【裁判字號】    99,提,6
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 99年度提字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉犯公共危險案件，於民國
    87年8 月13日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官何俊英聲請
    本院羈押，經本院王佳惠法官違法裁定羈押，且未付予聲請
    人押票正本，有違憲法第8 條及刑事訴訟法之規定，亦為憲
    法第24條及刑法第124條、第125條之刑事犯罪，故聲請提審
    。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審；法院接受聲請書狀，依
    法律之規定，認為無理由者，應於24小時內以裁定駁回之，
    提審法第1條、第4條第1項定有明文。
三、經查，聲請人因犯放火燒燬建築物罪，由本院以87年度訴字
    第1503號判處有期徒刑12年，經提起上訴，由臺灣高等法院
    以87年度上訴字第5294號判決駁回上訴，復經提起上訴，由
    最高法院於88年9 月23日以88年度台上字第5411號判決駁回
    上訴而確定，聲請人於88年10月8 日入監執行，現仍在臺灣
    綠島監獄執行中，刑期至99年8 月12日止，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，是聲請人現並未遭違法逮捕拘
    禁及羈押，揆諸前開法條規定，聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
