【裁判字號】    98,執消債更,35
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第35號
聲  請  人
即債務人    蔡秀英
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相  對  人
即債權人    蔡進富
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國（下同）98年1月
    22日下午4時裁定開始更生程序在案，有本院97度消債更字
    第1219號裁定一份在卷可參，而債務人提出之更生方案經本
    院分於99年7月7日送請各債權人以書面表決，除債權人台新
    國際商業銀行股份有限公司同意更生方案、甲○○未表示意
    見外，其餘債權人均不同意更生方案，其理由無非以債務人
    還款成數過低、生活費用過高，每月支出超過內政部公告之
    99年台北市最低生活支出及14,614元及扶養親屬之金額亦超
    過99年度每月扶養親屬免稅額6,833元，復未與配偶依比例
    負擔扶養費，未陳報子女之學齡為何，距成年時間多久，無
    處理債務之決心等語。
三、經查，債務人自陳其每月平均約有新台幣（下同）34,640元
    之固定收入，有好樂迪股份有限公司98年3月25日98年迪字
    第00000 00000號函及債務人陳報之勞工保險卡（見97年消
    債更字第1219號案卷之債務人97年12月19日更生聲請狀之附
    件8）、98年度各類所得扣繳暨扣繳憑單影本乙紙在卷可憑
    （參債務人99年4月28日陳報狀之附件二），核與債務人列
    舉於更生方案履行期間之固定收入金額吻合，可證債務人確
    有固定收入。
四、再查，債務人所提如附件所示之更生方案，其列舉每月平均
    之支出為25,747元，而依內政部公告之99年度台北市最低生
    活費用平均每人每月為14,614元，98年度扶養親屬免稅額82
    ,000元（平均每人每月6,833元）計算，債務人除其本人外
    ，尚需與其配偶甲○○（原名蔡孟星）共同扶養二名未成年
    子女蔡炘燕（85年8月7日生）及蔡炘蓓（86年11月19日生）
    ，合計每月支出之金額應以不高於28,280元（即14,614＋
    6,833＋6,833＝28,280）為公允。所應審究者，乃債務人之
    配偶甲○○應依民法第1114條、第1115條第3項之規定與債
    務人共同對二名未成年子女負若干比例之扶養責任為宜，而
    甲○○每月雖有收入約39,983元（見99年4月28日債務人陳
    報狀之附件二98年度各類所得扣繳暨扣繳憑單影本），惟其
    負債亦高達6,06 8,887元（見99年7月26日債務人陳報狀之
    台灣士林方法院執行命令影本乙紙），衡先前其收入雖與債
    務人相近，然負債金額為債務人2.27倍，不問係遭法院強制
    執行三分之一薪資所得抑或與債權人為債務協商，可用薪資
    均已無多，再加以收入狀況不穩定，目前並無收入（見勞保
    局電子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢單），依其經濟
    能力分擔房租4,000元及一名子女午餐費2,000元，合計為6,
    000元尚稱合理、平允。則債務人每月支出25,747元既低於
    上開最低生活標準28,280元，可見債務人為求提高清償金額
    ，已改變消費習性，撙節生活支出，理無債權人所指生活費
    用過高情事。而債務人二名未成年子女蔡炘燕（85年8月7日
    生）及蔡炘蓓（86年11月19日生）距成年尚有6年及7年4個
    月，已屆更生方案將履行完畢，債務人負擔扶養費之期間亦
    無過長或不當。
五、綜合上述，本件更生方案應屬、適當、可行，且無同條例第
    63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案，又債務人於更生方案中所列舉之生
     活支出尚稱儉省已如前述，爰無再並依上開規定，就債務
     人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相
     當之限制之必要，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
              民事執行處司法事務官  黃欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
