【裁判字號】    99,訴,3491
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3491號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  賴清祺即財團法人保險事業發展中心代表人
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○○
    發支付命令，惟被告二人已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣95萬元，應繳裁判費
          新台幣10,350元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          500元外，尚應補繳新台幣9,850元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    （三）提出被告之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
