【裁判字號】    99,交聲,1056
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1056號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局中華民國99年6月14日所為北市警交裁計字第9
906140002號之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○係計程車駕駛人
    ，於執業期間，因犯刑法妨害自由罪，經臺灣臺北地方法院
    判處有期徒刑3月確定在案，經臺北市政府警察局交通警察
    大隊員警以北市警交字第AEY609703號舉發違反道路交通管
    理事件通知單逕行舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第37條第3項規定，以北市警交裁計字第9906140002號之
    裁決書，裁處廢止受處分人之執業登記證（證號：A038342
    ）。
二、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
三、按道路交通管理處罰條例第37條第3 項規定：計程車駕駛人
    ，在執業期中，犯竊盜、詐欺、贓物、妨害自由或刑法第23
    0 條至第236 條各罪之一，經第一審法院判決有期徒刑以上
    之刑後，吊扣其執業登記證。其經法院判決有期徒刑以上之
    刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛執照。經查，受
    處分人係計程車駕駛人，於執業期期間，因犯刑法第302條
    第1項之妨害自由罪，經本院以99年度簡字第1307號判決，
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確
    定，嗣由臺北市政府警察局交通警察大隊以北市警交字第AE
    Y609703號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，再
    由原處分機關依道路交通管理處罰條例第37條第3項規定，
    裁處廢止受處分人執業登記證等情，為受處分人所坦認，並
    有前開通知單、裁決書、計程車駕駛人執業登記證、本院99
    年度簡字第1307號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件附卷可稽。是受處分人確於營業小客車執業期中，因
    犯妨害自由罪，經法院判決有期徒刑以上之刑確定無訛。從
    而原處分機關援引前揭規定，對受處分人為廢止執業登記之
    處分，核無違誤。至於受處分人聲明異議狀所載等各情，均
    非法規所定得據為免罰之理由，故受處分人據以為本件聲明
    異議，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              交通法庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
