【裁判字號】    99,訴,1601
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1601號
原      告  乙○○
            丙○○○○○○○○.
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  政策有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間排除侵害事件，本院於中華民國99年7月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告乙○○為門牌號碼台北市中山區○○○
    路410號地下1樓建物（下稱原告所有建物）之所有權人。原
    告陳小貞為乙○○之女，於原告所有建物經營豪門世家理髮
    廳。被告丁○○則為門牌號碼台北市中山區○○○路410號
    之1樓建物（下稱系爭建物）之所有權人，現出租予被告政
    策有限公司經營手機店鋪。又被告於其所有及承租之系爭建
    物牆上向原告所有建物出入口處自行挖設孔洞裝設冷氣機（
    下稱系爭冷氣機），系爭冷氣機運轉時造成之喧囂、震動及
    大量熱廢氣全衝原告所有建物出入口，原告深受其噪音及熱
    廢氣所擾。因系爭冷氣機並非依建物原設定裝設，而係自行
    裝潢之木板牆上挖洞設置，且原告亦非要求一定將系爭冷氣
    機拆除，僅要求換裝分離式冷氣，以兼顧被告裝設冷氣機需
    求下將裝設冷氣機之對原告之影響降至最低等語。為此，爰
    依據民法民法第793條規定，提起本件訴訟。並聲明：被告
    就門牌號碼台北市○○○路410之1號之建物內所設置冷氣運
    轉造成之喧囂、震動及熱廢氣等氣響，禁止侵入門牌號碼台
    北市○○○路410號地下一樓之建物。
二、被告則以：系爭冷氣機所產生之熱氣、喧囂、震動並未超過
    一般社會常情，無侵害原告營業場所，原告亦曾申訴至環保
    局，檢驗通過無疑。且系爭冷氣機裝置位置非原告專有部分
    ，且離原告入口處甚遠。而被告在72年於現場開業時，冷氣
    就設置於該處，原告係在84年左右，明知出入口違建20多坪
    公設卻加以承租，最近轉買並重新裝潢後，方提出本件訴訟
    ，顯有權利濫用之情事等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴
    駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）原告乙○○為原告所有建物之所有權人。原告陳小貞為乙
      ○○之女，於原告所有建物經營豪門世家理髮廳。
（二）被告丁○○則為系爭建物之所有權人，現出租予被告政策
      有限公司經營手機店鋪。
（三）系爭建物之牆上面對原告所有建物之出入口處行經之中庭
      左側上方距離與騎樓中間處，被告裝設有冷氣機，該台冷
      氣為三洋窗型冷氣，冷氣背面朝向入口處。
（四）原告所有建物前方有騎樓，如騎樓到入口處中鋪設60x60
      公分磁磚約九塊長度。
四、得心證之理由：
    按土地所有人於他人之土地、建築物或其他工作物有瓦斯、
    蒸氣、臭氣、煙氣、熱氣、灰屑、喧囂、振動及其他與此相
    類者侵入時，得禁止之。但其侵入輕微，或按土地形狀、地
    方習慣，認為相當者，不在此限。民法第793條定有明文。
    原告主張系爭冷氣機運轉時造成之喧囂、震動及大量熱廢氣
    全衝原告所有建物出入口，原告深受其噪音及熱廢氣所擾，
    故自得提起本件訴訟，請求判命禁止系爭冷氣運轉造成之喧
    囂、震動及熱廢氣等氣響，侵入原告所有建物等情，為被告
    所否認，並以前揭情詞置辯，故本件之爭點厥為：系爭建物
    關於系爭冷氣機之設置，其運轉所造成之聲音、熱氣是否已
    逾容忍程度，致使原告得依據民法第793條規定訴請法院判
    命禁止之。現就本件之爭點析述如后：
（一）兩造所有之建物，係坐落於台北市○○○路上，屬繁華熱
      鬧之商業地區。以目前全球氣候日漸暖化、夏日氣候節節
      升高之情事，冷氣機之設置幾乎為各家必備之家電用品。
      又本院於99年5月6日下午2時30分許至現場勘驗時，系爭
      冷氣機亦正常運轉中，然因建物外有騎樓及人行道之設置
      ，本院於現場並未感受系爭冷氣機有發出龐大令人無法忍
      受之噪音或散發無法接受之熱氣。且因該冷氣機之背側亦
      即熱氣散發之位置，現況雖為進入原告所有建物設置之入
      口處必經之處，然如以騎樓內側計算到原告所有建物實際
      入口處，仍有60x60公分磁磚約九塊長度，而該冷氣機係
      位於騎樓與原告所有建物入口處中間，亦即仍與原告所有
      建物之入口處保持一定距離，此有勘驗筆錄及現場照片在
      卷可稽（見本院卷第14頁、第38頁）。故系爭冷氣機即便
      因運轉時會製造之聲響、熱氣，是否會侵入原告所有之建
      物仍有疑義。
（二）又依據被告提出兩造所有建物之建築改良物勘測成果表顯
      示，原告所有建物原先之入口處，並非如現狀所示，故原
      告現係使用兩造所有建物之公設部分，作為進入原告所有
      建物之通道。又系爭冷氣機即便因運轉時所製造之聲響、
      熱氣，亦係向該公設部分排放，未必對原告所有之建物造
      成立即之侵害。
（三）本院雖於現場勘驗及開庭時，多次勸諭被告因原告同意分
      擔部分費用，故是否考慮改裝置分離式冷氣機以維持兩造
      間和諧之相鄰關係。然因被告考量分離式冷氣機主機裝設
      地點不易尋覓，故拒絕該提議。惟如依據一般社會觀念而
      言，被告裝置系爭冷氣機之地點尚屬合理之位置，而系爭
      冷氣機排放之氣響，應屬輕微或原告在相鄰關係應容忍之
      範圍，故依據民法第793條但書規定，原告既有容忍義務
      ，自不得訴請本院判命禁止系爭冷氣機之氣響侵入。
五、綜上所述，系爭冷氣機所產生之氣響尚屬輕微且依據地方習
    慣認為相當，故原告民法第793條規定，提起本件訴訟，即
    屬無據，應予駁回。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
