【裁判字號】    99,司促,19718
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19718號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬陸仟肆佰玖拾柒元，及其
    中新臺幣玖萬壹仟零壹拾玖元自民國九十九年七月三十一日
    起至清償日止，按年息百分之十一點四三六計算之利息，按
    上開利息百分之十計算，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19718號）
（一）緣債務人甲○○於民國( 下同)88 年9 月28日與聲請人簽
      定台灣銀行信用卡申請書暨約定條款，並持用聲請人所發
      行之台灣銀行信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000 ）簽
      帳消費，自民國88年10月13日至民國99年7 月30日止，共
      積欠聲請人新臺幣96497 元整，屢經催討，債務人迄今仍
      未清償。
（二）依雙方當事人所簽定之信用卡聲請書暨約定條款第15、16
      條約定，消費款項債務人如未於每月繳款截止日前繳付當
      期最低應繳金額或遲誤繳款期限，除應依年率百分之11.4
      36，計付循環信用利息外，另按循環信用利息百分之10計
      付違約金。本件債務人於民國88年10月13日至民國99年7
      月30日止，累計消費款為新臺幣91019 元，及帳列利息54
      78元整。
（三）按本件係請求幾付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之台灣銀行國際信用卡申請書暨約定條款為憑，
      又債務人現居上開地址，係鈞院管轄區域，為此特依民事
      訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅
      賜對債務人發支付命令，限令如數清償本息及費用，並負
      擔督促程序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
