【裁判字號】    99,訴,3526
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    給付管理費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3526號
原      告  新橫濱國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付管理費用等事件，曾聲請對被告甲○○發支
    付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,557,032 元，應
    繳裁判費16,444元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳15,944 元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
