【裁判字號】    99,補,248
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第248號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定後七日內，補正訴訟標的及應受判決事項之
聲明，逾期即駁回訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款亦有
    規定。而聲明可稱為請求判決之結論，即當事人請求法院應
    為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判
    決主文，如為給付之請求，則成為將來據以強制執行之依據
    及範圍，是以訴之聲明，須明確特定，適於強制執行。再按
    原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其情
    形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之。亦為民事訴訟法第249 條第1 項所明定。
二、本件原告請求排除侵害事件，依起訴狀所載，原告並未表明
    其請求之訴訟標的及應受判決事項之聲明，依上開規定，原
    告起訴於法多有不合，應定期間命其補正，逾期不補正，即
    駁回原告之訴。
三、又原告應提出被告甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
