【裁判字號】    99,訴,1584
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1584號
原      告  龍暉環保工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鼎鑫科技工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年8月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬仟元，及自附表所示利息
起算日起至清償日止，按月息百分之一點五計算之利息。
被告應於民國九十九年八月二十日給付原告新臺幣貳拾壹萬玖仟
元。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟肆佰貳拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之基
  礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2 款定
  有明文。原告於起訴時係主張其因被告違反兩造間之合作協議
  受有損害，兩造為解決前開合作事宜而簽訂承諾書，被告允諾
  自民國99年1月20日起分8期按期清償新臺幣（下同） 219,000
  元，惟未依約給付，爰依民法第184條規定，請求被告給付657
  ,000元，及自99年3月21日起至清償日止，按月息百分之1.5計
  算之利息，並自99年4月起至99年8月止，於每月20日給付219,
  000 元。嗣於訴訟繫屬中，變更以上開承諾書為請求權依據，
  並變更訴之聲明如後列原告聲明項下所載，核其變更之新訴，
  與舊訴係本於同一基礎事實，合於前開規定，應予准許。
二被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
三原告起訴主張：
  (一)兩造於98年間與訴外人瑞都開發實業股份有限公司（下稱瑞
    都公司）簽訂合作協議書，約定整合成立新公司從事環保工
    程，並以98年6月1日為業務移轉日。嗣被告負責人乙○○及
    瑞都公司代表人江明壽向伊表示，銀行要求須有新公司向大
    發工業區採購之證明始能放款，惟因新公司尚未設立，遂由
    伊先行開立金額各為75萬元、69萬元、265 萬元之信用狀，
    交由乙○○向訴外人金鑽環保科技股份有限公司（下稱金鑽
    公司）購買鐵粉。
  (二)詎被告及瑞都公司於98年6月1日並未辦理業務移轉，且伊亦
    未收到鐵粉，屢經向乙○○及江明壽詢問，彼等均稱因鐵粉
    含鐵量不足，且找不到適合之高爐合作，暫時無法出貨。伊
    察覺有異，乃於98年7月6日前往金鑽公司要求驗貨，始知金
    鑽公司根本未進鐵粉庫存，且金鑽公司非但另與被告及瑞都
    公司簽訂合作契約書，約定整合成立新公司，並依江明壽之
    指示，將上開信用狀所載金額退還予被告，而侵害伊權益。
  (三)嗣被告自知理虧，遂於98年12月7 日與伊簽訂承諾書，允諾
    自99年1月20日起分8期按期清償219,000 元，另約定如未按
    期清償，應給付自遲延日起至清償日止，依月息百分之 1.5
    計算之利息，並簽發本票8紙予伊收執。惟被告自第1期起即
    未依約給付，爰依兩造間之承諾書，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.被告應給付原告1,533,000 元，及自附表所示利息起算日
      起至清償日止，按月息百分之1.5計算之利息。
    2.被告應於99年8月20日給付原告219,000元。
    3.願供擔保請准宣告假執行。
四得心證之理由：
  (一)原告主張兩造間曾為解決合作成立公司事宜而簽訂承諾書，
    被告承諾自99年1月20日起分8期按期清償219,000 元，並簽
    發本票8紙予原告收執，惟被告並未依約給付前7期款項等情
    ，業據提出與所述相符之承諾書、本票等件為證（見本院卷
    第7、22-23頁）。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到
    場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告此部分
    主張為真。
  (二)按稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止
    爭執發生之契約，且和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使
    當事人取得和解契約所訂明權利之效力，民法第736 條、第
    737 條規定甚明。兩造為合作成立公司事宜協商解決之道，
    並簽立系爭承諾書，足證兩造就該合作成立公司事宜已成立
    和解契約，被告應受該和解內容之拘束，是原告自得依系爭
    承諾書所載，請求被告清償債務。又按給付有確定期限者，
    債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支付
    金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，
    但約定利率較高者，仍從其約定，民法第229 條第1 項、第
    233條第1項分別定有明文。被告遲延履行前7 期清償債務之
    義務，原告亦得依前揭規定，請求被告加給遲延利息。
  (三)又按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提
    起之，民事訴訟法第246 條定有明文。經查，依系爭承諾書
    之約定，被告應自99年1月20日起分8期按期清償219,000 元
    ，然被告並未依約就已屆清償期之前7 期債務為給付，已如
    前述，堪認被告就本件言詞辯論終結時未屆清償期之第8 期
    債務顯有到期不履行之虞，原告即有預為請求之必要。從而
    ，原告對被告就尚未屆期之第8 期債務提起將來給付之訴，
    即無不合。
  (四)綜上所述，原告依據系爭承諾書，訴請被告給付 1,533,000
    元，及自附表所示利息起算日起至清償日止，按月息百分之
    1.5計算之利息；另請求被告於99年8月20日給付219,000 元
    ，均有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  吳鸝稻
附表：
┌─┬─────┬───────┐
│  │計息本金  │利息起算日    │
├─┼─────┼───────┤
│1.│219,000元 │99年1月21日   │
├─┼─────┼───────┤
│2.│219,000元 │99年2月21日   │
├─┼─────┼───────┤
│3.│219,000元 │99年3月21日   │
├─┼─────┼───────┤
│4.│219,000元 │99年4月21日   │
├─┼─────┼───────┤
│5.│219,000元 │99年5月21日   │
├─┼─────┼───────┤
│6.│219,000元 │99年6月21日   │
├─┼─────┼───────┤
│7.│219,000元 │99年7月21日   │
└─┴─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
