【裁判字號】    99,司聲,55
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第55號
聲  請  人  錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  模里西斯商 ABS.
法代之法代  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六一號提存事件聲請人為相對人乙○○、
丙○○、甲○○所提存之台新國際商業銀行無記名可轉讓定期存
單面額新臺幣壹仟萬元整券肆張、面額新臺幣伍佰萬元整券壹張
、面額新臺幣拾萬元整券肆張、面額新臺幣壹佰萬元整券張，
合計新臺幣肆仟捌佰肆拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第10720 號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新臺幣48,400,000元，並以鈞院98年度存字第61號提
    存事件提存在案；茲受擔保利益人即相對人出具和解書予聲
    請人，同意聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物
    等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出和解書、印鑑證明（均附於本
    院98年度審司聲字第2881號卷）為證，並經本院依職權調閱
    本院98年度存字第61號、98年度審司聲字第2881號卷宗，經
    核於法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
