【裁判字號】    99,補,242
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第242號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張克西律師
            李岳洋律師
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司及乙○○間請求損害
賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣壹仟壹佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬捌仟
捌佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
