【裁判字號】    99,司促,19725
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19725號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬柒仟肆佰柒拾元，及自
    民國九十八年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    三．四三計算之利息，暨按年息百分之○．六八六計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19725號）
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，於民國
        96年8 月13日奉行政院金融監督管理委員會金管銀（六
        ）字第09600334970 號函准變更名稱為「元大商業銀行
        股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
        敘明。
    二、民國（下同）94年8 月17日，債務人陳怡嬛向聲請人借
        款金額新臺幣( 下同)650萬元正並訂立借據乙紙，另邀
        同乙○○為保證人。惟債務人陳怡嬛未依約還款，其不
        動產業經臺灣士林地方法院98年度司執字第4471號拍賣
        在案，聲請人雖受償6,374,013 元，惟仍不足407,470
        元，並就不足部分自98年12月29日起按年息3.43% 計算
        之利息，及自98年12月29日起按年息0.686%計算之違約
        金。債務人乙○○為普通保證人，如聲請人對債務人陳
        怡嬛之財產執行無效果時，應由債務人乙○○負保證之
        責。因聲請人業已對債務人陳怡嬛取得債權憑證，故僅
        對保證人乙○○依民事訴訟法第508 條規定，聲請貴院
        就前項債權，依督促程序，對保證人乙○○發支付命令
        ，促其清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
