【裁判字號】    97,司,369
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第369號
聲  請  人  蔡欽源律師
上列聲請人聲請改派相對人財洋股份有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任陳憲鑑律師（住台北市○○區○○街156 號3 樓）為財洋股
份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由財洋股份有限公司負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於民國98年5 月8 日經本院選任擔任相對
    人財洋股份有限公司（下稱財洋公司）之清算人，並於同年
    5 月27日聲報就任迄今，今因聲請人健康因素，自99年初開
    始休養，復於3 月份起在和信醫院接受一連串之化學治療及
    放射線治療，迄今仍無法執行財洋公司清算之業務，為免個
    人因素延誤財洋公司清算程序之進行，爰依法聲請改派清算
    人等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。又
    股份有限公司之清算，不能依公司法第322條第1項規定定其
    清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司
    法第24條、第322條第2項分別定有明文。
三、經查：聲請人所述之事實，業據其提出和信治癌中心醫院診
    斷證明書，堪信為真實，自有另行選任財洋公司清算人之必
    要。又財洋公司原有3 位董事，其中高大峰因案潛逃出境，
    高廖月貴已死亡，高誠龍亦因背信罪，經臺灣高等法院於96
    年10月24日以96年度上易字第683 號判處有期徒刑1 年6 月
    ，減為有期徒刑9 月確定，有該判決書可稽，足見該公司董
    事均不能為清算人，該公司章程復未對選任清算人為特別規
    定，該公司股東會亦未另選任清算人，為處理財洋公司之未
    了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人推薦陳憲鑑律師為
    該公司之清算人。查陳憲鑑律師執行律師業務近20年，具有
    法律專長且訴訟經驗豐富，復不具有非訟事件法第176 條各
    款消極資格，故本院改派陳憲鑑律師為財洋公司之清算人，
    應為妥適。
四、依非訟事件法第175條第3項、第24條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
