【裁判字號】    99,交易,469
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第469號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
350號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告乙○○於民國99年5月3日上午7時許，駕
    駛車牌號碼BGU-165號機車，沿臺北縣新店巿中華路83巷自
    北向南方向之公公園旁巷道，欲左轉至臺北縣新店巿中華
    路上，本應注意依交通標誌行駛，而當時天氣晴、光線屬日
    間自然光線，並無不能注意之情事，適有告訴人丙○○騎乘
    車牌號碼GBB-501號機車，搭載告訴人甲○○沿臺北縣新店
    巿中華路自東向西方向而來，被告乙○○竟疏未注意上情，
    騎乘機車左轉逆向至中華路上，遂與告訴人丙○○騎乘之機
    車迎面擦撞，告訴人丙○○因此受有右手指挫傷、右肘挫傷
    之傷客；告訴人甲○○因此受有右膝鈍挫傷、右踝挫傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    當庭達成和解，並給付償金新臺幣1萬元予告訴人兩人，且
    經告訴人具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸前
    開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
