【裁判字號】    99,補,211
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第211號
原      告  鄭美雲
訴訟代理人  謝志明律師
上列當事人與被告東森得易購股份有限公司間給付資遣費等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴請求被告給付資遣
費、獎金、預告期間工資等共新台幣（下同）385,000 元整，應
徵第一審裁判費4,190 元。又原告訴之聲明第二項「被告應以起
訴狀附件所示之道歉聲明以四分之一版面刊登於聯合報、中國時
報、蘋果日報全國版頭版各一日」，訴訟標的為民法第195 條第
1 項回復原狀請求權，為非因財產權而起訴，應依民事訴訟法第
77條之14第1 項之規定徵第一審裁判費3,000 元。故本件原告合
計應繳納第一審裁判費7,190 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
