【裁判字號】    99,補,235
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    撤銷強制執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度補字第235號
原      告  乙○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷強制執行事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰壹拾柒萬柒仟捌佰拾貳元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
