【裁判字號】    99,簡,1831
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10242 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同公然侮辱人，各處拘役拾日、貳拾日，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充敘明：被告乙
    ○○、甲○○接續三天辱罵告訴人丙○○之數行為，均係於
    密切接近之時間，且在同地或密接之處所實施，侵害同一之
    法益，行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，均以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，而
    為接續犯，為包括之一罪外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10242號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路286巷20號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺南縣六甲鄉○○街89巷31號之
                        2
                        現住臺北縣永和市○○路272巷7弄11
                        號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○之夫黃冠傑所經營之冠傑土木包工業（下稱冠傑土木
    ），於民國95年4月9日與丙○○簽訂承攬契約，約定由冠傑
    土木承攬興建「臺北縣新店市中央新村高家自宅興建工程」
    ，並約定總價新臺幣（下同）850萬元；嗣因鋼鐵漲價及工
    程追加致上開工程總價達964萬元，其中丙○○已給付948萬
    9000元，餘15萬1000元尚未清償。詎甲○○竟因冠傑土木與
    丙○○間糾紛，心生不滿，與乙○○共同基於公然侮辱之犯
    意聯絡，由乙○○自98年6月22日至24日，在臺北市中山區
    ○○○路2段96號即丙○○任職臺灣水泥股份有限公司（下
    稱臺泥公司）高舉由甲○○所製作，上載「無賴！！台X經
    理丙○○蓋新屋不付錢」內容之告示牌，足以貶損丙○○之
    社會人格。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證  據  名  稱      │待  證  事  實          │
├──┼──────────┼────────────┤
│  1 │被告甲○○之供述    │坦承請被告乙○○舉牌之事│
│    │                    │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│  2 │被告范揚均之供述    │受被告甲○○之託舉牌之事│
│    │                    │實                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│  3 │證人即告訴人丙○○之│被告乙○○所舉告示牌內容│
│    │證詞                │「無賴！！台X經理丙○○ │
│    │                    │蓋新屋不付錢」之事實    │
├──┼──────────┼────────────┤
│  4 │照片、良友派報社客戶│被告乙○○受被告甲○○之│
│    │意見調查表、名片、中│託舉牌之事實            │
│    │華電信股份有限公司通│                        │
│    │話明細報表          │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│  5 │工程合約書、存證信函│冠傑土木與告訴人間工程糾│
│    │                    │紛之事實                │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告2人所為，均係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。被告2人間有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、至於告訴人指被告2人上開行為同時涉犯誹謗罪嫌云云。惟
    刑法第310條誹謗罪之成立，必須意圖散佈於眾，而指摘或
    傳述足以毀損他人名譽之具體事實，尚僅抽像的公然為謾
    罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第309條第1項公然
    侮辱罪範疇，最高法院著有86年度台上字第6920號判決可資
    參照。是告訴人所指似有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        檢  察  官    李  建  論
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        書  記  官    李  宜  訓
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
