【裁判字號】    99,簡,2194
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2194號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7649號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路231巷16號2
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、緣乙○○於民國98年11月中旬買受臺北市松山區○○○路23
    1 巷16號3 樓之房屋，甲○○不滿該房屋原係其弟李春長所
    有，卻因故所有權移轉他人，竟基於公然侮辱之犯意，於98
    年12月11日晚上7 時許，在上揭房屋樓梯間之公共場所，對
    乙○○罵稱「幹你娘」等三字經，因而侮辱乙○○。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○指述情節相符，並經證人劉順吉證述屬實
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國     99    年    5    月    28    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
