【裁判字號】    99,司聲,355
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第355號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人財團法人台北市私立景文高級中學間聲請返
還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院90年度裁全字第883 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣1,060 萬元，並以鈞院90年度存字第817 號提存
    事件提存，嗣經變換提存物，而以96年度存字第5761號提存
    在案；茲受擔保利益人即相對人出具同意書予聲請人，同意
    聲請人領回本件提存物，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人之上開聲請，固據提出提存書、相對人相關登記資
    料（以上均為影本）及同意書為證，並經本院依職權調閱本
    院96年度存字第5761號卷宗審核，惟同意書上之大、小章印
    文核與相對人於本院登記處登記之「法人印鑑」及「董事印
    鑑」之印文均不相符，並經本院於99年7 月16日（發文日期
    ）以聲請人提出之相對人同意書影本為附件函詢本院登記處
    請其查明「同意書上之印鑑是否與該法人登記之法人印鑑、
    法定代理人之印鑑相同？」業經其函覆該同意書上之印鑑與
    本處留存登記之印鑑不符等語在案，此有本院登記處 99年7
    月20日99法登文字第1807號函附卷可稽。相對人之法定代理
    人甲○固有於99年7 月27日以（九十九）景董十字第007 號
    函覆本院本法人同意聲請人取回本院96年度存字第5761號提
    存事件之提存物等語，惟甲○並非本件提存物之受擔保利益
    人本人，且該函文上並無與相對人本人及法定代理人登記印
    鑑相符之印文，則是否為相對人正式對外之公文，並非無疑
    。若相對人確已同意聲請人領回本件提存物，則由聲請人或
    相對人出具與相對人登記印鑑相符印文之同意書應無困難。
    從而，尚難認相對人確實已同意聲請人領回本件提存物，是
    故本件聲請於法尚有未合，不應准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
