【裁判字號】    99,重訴,899
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第899號
原      告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告坡心商業股份有限公司、丁○○間第三人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣肆佰零玖萬陸仟元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬壹仟伍
佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                      書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
