【裁判字號】    99,消債清,69
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第69號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，逾期不
補正，即駁回其清算之聲請。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定。消費者債務清理條例第151條第1項、第5項、第6項分
    別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算程序，漏未提出曾依據消費者債
    務清理條例第151條第1項、第5項、第6項規定，曾以書面向
    最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案而不成立或成
    立而因不可歸責於己之事由而未能履行之證明，爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  陳怡君
附件：
(一)於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構
  請求共同協商債務清償方案而不成立之證明，或於消費者債務
  清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
  案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，而有不可歸責
  於己致履行顯有重大困難事由之證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
