【裁判字號】    99,聲,1880
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1880號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許瑞榮律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○所涉罪嫌業已審理完畢，
    被告並無任何引滿，且相關證物均經扣案，是被告並無任何
    串證或滅證之虞，亦無逃亡之虞，請求具保停止羈押等語。
二、本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三
    級毒品罪等罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款勾串共犯或證人之虞之情形而有羈押必要，於民國99年
    5 月4 日起執行羈押，且於同年8 月4 日起延長羈押2 個月
    ，並均禁止接見通信在案，合先敘明。
三、查被告涉犯之販賣第三級毒品等罪嫌，業據證人即共同被告
    趙欣偉於偵訊中有所供述，並有扣案之愷他命為憑，經鑑定
    結果均係第三級毒品無疑，其量甚多，被告涉犯前揭罪名之
    犯罪嫌疑確屬重大，且其與共同被告趙欣偉歷次供詞互有歧
    異，另有張薺臨（原名張志豪）、不詳疑似毒品買家（如綽
    號點點、小可、行動電話申用名義人）等證人尚未查明年籍
    或到案陳述，在未調查完畢前，斟酌其等關係及本案情節，
    仍認被告有與其等勾串之虞，是衡諸目前調查結果，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判，而有羈押及禁止接見通信之原因
    及必要，是聲請人前揭聲請，並非有理。
四、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
