【裁判字號】    99,司促,19708
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19708號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬玖仟佰零陸元
    ，及自民國九十八年八月十二日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣萬肆仟壹佰柒拾陸元
    ，及其中新臺幣壹萬仟佰零壹元，自民國九十九年五月
    十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
