【裁判字號】    99,簡,2598
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2598號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
玉山銀行91年11月21日生活工場聯名卡申請表上偽造之「乙○○
」署押（簽名）貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，而自95年7月1
    日起施行，修正後刑法第2條規定，為新舊法比較適用之準
    據法，並無涉行為可罰性要件之變更，故於95年7月1日刑法
    修正施行後，如有新舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1
    項規定，為「從舊從輕」比較。比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
（一）刑法第339條第1項法定刑罰金部分，依總統於98年4月29
      日公布廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段及修正前
      刑法第33條第5款、修正後刑法施行法第1條之1第1項及第
      2項前段與修正後刑法第33條第5款規定，修正前、後之罰
      金刑最高額並無不同。惟就罰金最低額部分，修正後刑法
      第33條第5款規定，最低額為新臺幣1千元，而被告行為時
      之修正前刑法第33條第5款規定，最低額僅新臺幣3元，比
      較新舊法結果，適用修正後刑法相關規定，對被告並未較
      有利，故應適用修正前刑法相關規定。
（二）修正後刑法第55條、第56條依序刪除牽連犯、連續犯規定
      ，此刪除雖非犯罪構成要件變更，惟業影響行為人刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更。依修正後刑法規定，被告數
      犯罪行為即應分論併罰，是修正後刑法規定對其並未較有
      利，故應適用修正前刑法第55條、第56條規定。
（三）刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標準部分：修正
      前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有
      期徒刑之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
      顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。
      」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
      額提高為100倍折算1日，因此被告行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則
      規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
      元、3千元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
      罰金折算標準，仍以95年7月1日修正公布施行前之規定，
      較有利於被告。
（四）綜上，以修正前刑法有利於被告，整體比較後，自應適用
      修正前刑法相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造署押之行為
    ，乃其偽造私文書之階段行為；又偽造私文書之低度行為應
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先
    後多次行使偽造私文書及詐欺取財犯行，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意，均為連續犯，應依修正前
    刑法第56條前段規定論以一罪，並加重其刑。所犯上開二罪
    ，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段規定
    ，從一重詐欺取財罪處斷。爰審酌被告未循正當途徑獲取財
    物，竟圖不勞而獲，實危害社會交易安全、持卡人信用與發
    卡銀行信用卡債權受償可能性，惟其犯後坦承犯行，犯後態
    度尚可，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段，被告與
    告訴人之關係為姐妹，犯罪所生危害尚輕及告訴人已表明原
    諒被告等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。而被告犯罪
    時間在96年4月24日以前，查無中華民國96年罪犯減刑條例
    所定不得減刑之情，依該條例第2條第1項第3款減其宣告刑
    二分之一，再諭知易科罰金折算標準。末查：被告無任何前
    科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本件被告已坦承
    犯行，深知悔悟，可認經此教訓應無再犯之虞，且告訴人已
    表示原諒被告，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑3年，以啟自新。
四、被告於玉山銀行91年11月21日生活工場聯名卡申請表上所偽
    造之「乙○○」署押（簽名）2枚均應依刑法第219條規定沒
    收。另被告於起訴書附表所示之簽帳單上偽造之「乙○○」
    署押6枚，因簽帳單未扣案，無證據證明尚屬存在，且非違
    禁物，爰不諭知沒收，併予說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、刑法第216條、第210條、第
    339條第1項、第74條第1項第1款、第219條，修正前刑法第
    56條、第55條、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，刑法施行法第1條之1、第3條之1第3項，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
