【裁判字號】    99,聲,1849
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1849號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，經檢察官聲請定其應執行刑（99年
度執聲字第1389號、99年執字第4381號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金標準，依刑事訴訟法第477條第1項規定聲
    請裁定。
二、按依刑法第53條及第54條規定應依同法第51條第5款至第7款
    規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有
    明文。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判
    決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，不
    問其判決確定之先後。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院
    ，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院68年第
    6次刑庭庭推總會決議、最高法院93年度臺非字第160號判決
    意旨參照）。
三、經查，受刑人因竊盜等案件，經本院、臺灣板橋地方法院及
    臺灣高等法院先後判處如附表所示之刑，且均確定在案。惟
    受刑人所犯如附表所示之罪，其最後判決之案件為附表編號
    9、10所示之案件，該案經臺灣高等法院就犯罪事實為實體
    審認後，於99年6月15日以99年度上易字第1027號判決駁回
    上訴確定，並非以程序上不合法為由駁回上訴，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及各該判決書各1紙在卷可按，故其最
    後事實審法院為臺灣高等法院而非本院，應由臺灣高等法院
    檢察署檢察官向臺灣高等法院聲請定其應執行刑始為適法，
    是本件檢察官聲請定其應執行之刑，於法尚有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
