【裁判字號】    99,司促,19654
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19654號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬零柒佰柒拾伍元，及
    其中新臺幣壹拾玖萬玖仟零肆拾柒元，自民國九十九年七月
    二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟陸佰肆拾壹元，及其
    中新臺幣貳萬伍仟肆佰伍拾元，自民國九十九年六月二十八
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬仟零玖元，及其中
    新臺幣壹拾陸萬玖仟肆佰零伍元，自民國九十九年六月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之十二．八計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
