【裁判字號】    99,重訴,384
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第384號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李兆環律師
            林家祺律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國99年7月26日所為
之判決，其原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本中主文欄第一項關於「被告應給付被告新臺
幣玖佰伍拾萬元，及自民國九十九年四月二十日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息」之記載，應更正為「被告應給付原
告新臺幣玖佰伍拾萬元，及自民國九十九年四月二十日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
