【裁判字號】    99,勞再,2
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度勞再字第2號
再審原告    乙○○
再審被告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按對於審級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之
    訴者，專屬上級法院合併管轄。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第499 條第2 項前段、第28條第1 項分別定
    有明文。
二、本件再審原告對於本院民國91年6 月27日91年度勞訴字第57
    號民事判決，及臺灣高等法院92年4 月22日91年度勞上字第
    42號民事判決，提起再審之訴，經核係對同一事件審級不同
    之法院所為判決提起再審之訴，依首揭規定，本件應專屬臺
    灣高等法院合併管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    勞工法庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
