【裁判字號】    99,司促,16747
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16747號
聲  請  人
即債權人    丁○○
相  對  人
即債務人    松和全方位工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    嘉暄有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人松和全方位工程有限公司應向債權人清償新臺幣壹拾
    萬陸仟伍佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人嘉暄有限公司應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬貳仟伍
    佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、查本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經核戶籍設
    於臺北市中山區戶政事務所，因住所不明，須依公示送達之
    ，又督促程序依公示送達為之者，不得行之，依上開法條規
    定，該部分之支付命令之聲請應予駁回。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
七、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
