【裁判字號】    99,司促,18609
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18609號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    力竑科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳仟佰萬元及如附表所
    示之利息、違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償美金伍拾萬貳仟伍佰元，及如
    附表所示之利息、違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
