【裁判字號】    99,訴,655
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第655號
異  議  人
即  原  告  甲○○
上列異議人對於本院99年度訴字第655 號損害賠償事件，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受命法官或受託法官之裁定，不得抗告。但其裁定如係受
    訴法院所為而依法得為抗告者，得向受訴法院提出異議。民
    事訴訟法第485條第1項定有明文。又按本件異議人依民事訴
    訟法第四百八十五條第一項但書，向本院提出異議。查本院
    並未對聲請人為如該條但書所稱之裁定。異議人之異議，顯
    非合法。最高法院71年臺聲字第287 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人提起損害賠償訴訟，經本院
    於民國99年5 月31日以未繳納裁判費為由裁定駁回，然異議
    人已於同年6月4日請求本院告知應繳納多少裁判費，並聲請
    訴訟救助，惟法院卻函覆因本案業已駁回而無法為訴訟救助
    ，此處分有失公平，爰提出異議云云。
三、經查，本院並未由受命法官或受託法官為民事訴訟法第 485
    條第1項所稱之任何裁定，且本院99年度訴字第655號損害賠
    償事件經裁定駁回後，現已由臺灣高等法院99年度抗字第10
    49號案件審理中，則本院所為駁回裁定有無理由，即應由上
    級法院審理，而足以提供異議人必要之救濟。異議人聲明異
    議，於法顯有不合，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
