【裁判字號】    99,上訴,1247
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1247號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度上訴
字第1247號，中華民國99年6月9日第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。送達不能依前二條規定（即送達於應受送
    達人之住居所、事務所、營業所或補充送達）為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關。寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力。民事訴訟法第138條第1項、第2項定
    有明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，刑事訴訟法第62條亦定有明文。再原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384條前段亦有明文
    。
二、經查：上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判決後，判決書業於99年6月21日送達被告於99年3月30日向
    原審陳報之住所基隆市○○區○○路393巷41號4樓(見本院
    卷第41-44頁)，惟因未獲會晤被告本人，亦無受領文書之同
    居人或受僱人，送達人乃依上開規定，將應送達之文書寄存
    於基隆市警察局第一分局南榮路派出所，有送達證書乙份附
    卷可稽(見本院卷第80頁)。則該判決書之送達，自寄存之日
    起，經10日（即99年6月30日）發生效力，再計算被告上訴
    之期間為10日，即被告上訴之期間末日為99年7月10日，另
    加計在途期間2日，期間末日為99年7月12日，而該日亦非星
    期六或日或假日可資順延之情事，是本件上訴屆滿日期應為
    99 年7月12日。惟被告遲至99年7月16日始提起上訴，是被
    告所提起第三審上訴，顯已逾期。則本件上訴自非合法，依
    諸上開規定，應以裁定駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
