【裁判字號】    99,抗,913
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第913號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
國99年6月22日裁定（99年度撤緩字第152號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：有關最高法院99年度臺上字第2642號案，抗
    告人係遭誣陷，已提出再審。原審依該判決撤銷緩刑宣告，
    尚嫌速斷等語。
二、原裁定略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣士林地方法院於97年8月28日以96年度訴字第540號
    判處有期徒刑二年，緩刑三年，於97年10月6日確定在案。
    詎受刑人於緩刑前之97年2 月13日故意犯販賣第二級毒品罪
    ，經臺灣高等法院於緩刑期內之99年1 月28日以98年度上訴
    字第4381號判處不得易科罰金之有期徒刑五年，再經最高法
    院於99年4 月29日以99年度臺上字第2642號駁回上訴確定等
    情，有上揭案號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑。茲檢察官聲請撤銷緩刑之宣告，本院審核認聲請為
    正當，應予准許等語。
三、按於98年5月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月
    19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日
    修正施行之刑法第75條、第75條之1規定；又98年5月19日修
    正之刑法第75條、第75 條之1，自98年9月1日施行，刑法施
    行法第6條之1第2項、第10條之2 第2項分別定有明文。次按
    受緩刑之宣告，有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾
    六月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，98年9月1日修正
    施行之刑法第75條第1項第2款亦定有明文。原裁定依上開規
    定撤銷緩刑宣告，核無不合。抗告意旨略以：已對後案提起
    再審，應待再審結果如何再裁定云云，然再審並無停止刑罰
    效力，刑事訴訟法第430條前段，定有明文，是本件抗告，
    於法不合，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
