【裁判字號】    99,聲,663
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第663 號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國99年5 月20日裁
定（99年度聲字第663號），提起抗告，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告」刑事訴訟法第405 條定有明文。又「原審法院
    認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權
    已經喪失者，應以裁定駁回之」，亦為刑事訴訟法第408 條
    第1 項前段明定。
二、查抗告人因本院98年度上易字第885 號恐嚇取財等案件，對
    檢察官更定應執行刑之執行指揮聲明異議，經本院裁定駁回
    其聲明異議後，再對駁回聲明異議之裁定提起抗告。按本院
    98年度上易字第885 號（原審案號：臺灣桃園地方法院97年
    度易字第644 號）確定判決，係以抗告人犯偽造特種文書罪
    、加重竊盜罪及恐嚇罪判處罪刑確定，該案件分別屬刑事訴
    訟法第376 條第1 款、第2 款、第6 款規定之罪，依法不得
    上訴三審，且不因本院原裁定正本教示欄誤載為「如不服本
    裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀」而受影響
    ，揆諸前開規定，本件為不得上訴三審之案件，抗告人對本
    院所為之裁定自不得抗告，故本件抗告顯不合法律上之程式
    ，應由本院依法裁定駁回其抗告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日
                      刑事二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  周明鴻
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
