【裁判字號】    99,上易,1187
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第1187號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年捌月貳拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國99年5月28日執行羈押，至民國99年8月27日，3個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年8月28日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     9    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    8    月      10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
