【裁判字號】    99,交上易,216
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交上易字第216號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳靜育  律師
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國99
年6月30日第一審判決（98年度交易字第264號），提起上訴，經
核其上訴狀並未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定
送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
