【裁判字號】    99,聲,2258
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2258號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯妨害自由等案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（99年度執聲字第1021號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同以其他非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑壹
年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又共同傷害人之身體，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑月，減
為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因妨害自由、傷害、恐嚇
    致生危害安全等三罪，經本院各判處有期徒刑1年、3月、3
    月，減為有期徒刑6月、1月15日、1月15日，並定其應執行
    刑為有期徒刑8月，經受刑人提起第三審上訴後，為最高法
    院上訴駁回而確定。茲因受刑人所犯上開三罪，均係最重本
    刑為5年以下有期徒刑之罪，而受6個月以下有期徒刑之宣告
    ，縱所定之應執行刑逾6月，依刑法第41條第1項前段、第8
    項規定，亦得易科罰金，爰依法聲請裁定諭知易科罰金之標
    準等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人因妨害自由、傷害、恐嚇致生危害安全等三罪，
    經本院各判處有期徒刑1年、3月、3月，減為有期徒刑6月、
    1月15日、1月15日，並定其應執行刑為有期徒刑8月，經受
    刑人提起第三審上訴後，為最高法院上訴駁回而確定，有本
    院97年度上訴字第1016號、最高法院99年度台上字4027號判
    決在卷可參。
  (二)又受刑人所犯上開三罪，均係為最重本刑5年以下有期徒刑
    之罪，分別受刑之宣告及經減刑後之刑度，復均為6個月以
    下之有期徒刑，依刑法第41條第1項規定，均應合於易科罰
    金之要件。茲檢察官聲請易科罰金之折算標準，參酌司法院
    釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，本院審核認聲
    請係屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第2條第1項、第41條
第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 李麗玲
                                  法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳盈璇
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
