【裁判字號】    99,上易,1722
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第1722號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易緝字第
42號，中華民國99年6月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第13686號）及移送併辦（98年度偵
字第23378號），提起上訴，經核其上訴狀謂，上訴理由再補理
由書呈上，未敘述具體之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本
裁定送達後5日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
