【裁判字號】    99,聲,2257
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2257號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1022號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑及減得之刑，應執行有期徒
刑柒年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣桃
    園地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。附表編號1 所示違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，原
    宣告刑有期徒刑一年二月，業經臺灣桃園地方法院96年度聲
    減字第9847號裁定減為有期徒刑七月確定。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表編號1 減
    得之刑及附表編號2宣告刑定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
