【裁判字號】    99,聲,2260
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2260號
聲  請  人
即  被  告  甲  ○
選任辯護人  許進德律師
上列聲請人因貪污等案（本院97年度矚上訴字第7號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○之限制出境處分准予解除。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、經查：
（一）聲請人即被告甲○涉嫌犯貪污治罪條例第11條第1項對於
      違背職務之行為交付賄賂罪，經臺灣板橋地方法院檢察署
      檢察官以95年度偵字第9613號、95年度偵字第13821號、
      95年度偵字第14743號、95年度偵字第18026號提起公訴，
      經臺灣板橋地方法院以95年度矚訴字第6號審理後，於民
      國97年5月23日判決無罪。
（二）檢察官不服上訴，本院以97年度矚上訴字第7號受理，經
      積極進行後，審理終結仍認不能證明被告犯罪，於99年7
      月28日判決，駁回檢察官之上訴，維持無罪之判決。
（三）按刑事訴訟強制處分之目的，在於確保訴訟程序之進行、
      確保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，而被告有無施
      以強制處分之必要，法院並得就具體個案情節及訴訟進行
      情形，予以斟酌決定。本案被告因涉嫌對於公務員違背職
      務之行為交付賄賂案件，既經臺灣板橋地方法院判決無罪
      ，並經本院駁回檢察官之上訴，維持無罪之判決。因此，
      本院審酌被告係為安頓子女就學之事由，認被告無再限制
      其出境之必要，上開聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第121條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
