【裁判字號】    99,聲,2285
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2285號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，聲請人聲請受
刑人假釋中付保護管束（99年度執聲付字第682號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例罪案
    件，經本院95年度上訴字第4017號判處有期徒刑5年8月併科
    罰金新台幣5萬元；另犯詐欺罪，經臺灣板橋地方法院95年
    度簡字第4596號判處有期徒刑3月緩刑2年確定，並經臺灣板
    橋地方法院96年撤緩字第48號撤銷緩刑確定，全案並經臺灣
    板橋地方法院97年度聲減字第531號減刑並定其應執行之刑
    為有期徒刑5年9月併科罰金新台幣5萬元確定。於民國97年
    10月3日送監執行，嗣經法務部矯正司於99年8月3日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年8月3日法矯司字第0990906697號
    函及所附交付保護管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀錄
    簡覆表等，認聲請人之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
