【裁判字號】    99,聲,2255
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2255號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人犯竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作
（99年度執聲字第996號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經本院於民國
    （下同）97年3 月27日以97年度上易字第65號判處有期徒刑
    2年6月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，
    於97年5月7日解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其
    執行已滿2年2月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應
    免予強制工作執行處分之必要，檢具事證，報經法務部99年
    7 月13日法矯字第0999027433號函示核准免予繼續執行強制
    工作，有前開歷審判決、法務部函文暨臺灣泰源技能訓練所
    99年7 月22日泰訓所教字第0991100333號函暨免予繼續執行
    報告表、成績記分總表、考核紀錄表、保安處分執行指揮書
    各乙份在卷可稽。爰依保安處分執行法第57條、第40條第 1
    項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定，聲請
    裁定等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第90條第2 項但書，保安處分累進處遇規
    程第17條第1 項第1 款，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
