【裁判字號】    99,交抗,1635
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1635號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣板橋地方法院中華民國99年6 月30日所為裁定（99年度交聲
字第983號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（簡稱抗告人）領
    有身心障礙手冊，屬弱勢團體，並在三軍總醫院治療云云。
二、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元
    以下罰鍰，並記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第3條
    第8款、第53條第1項及第63條第1項第3款分別定有明文。
三、經查，本件抗告人於民國（下同）99年3月21日上午7時50分
    許，駕駛車牌號碼GBA-859 號重型機車，行經有燈光號誌管
    制之臺北縣永和市○○路與得和路口，未依規定兩段式左轉
    ，闖紅燈左轉行駛得和路，經臺北縣政府警察局交通警察大
    隊永和分隊執勤警員當場以北縣警交大字第C00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單舉發等情，為抗告人所自承
    （見原審第14頁），並有舉發通知單及臺北縣政府警察局永
    和分局99年4 月6 日北縣警永交字第0990011191號函在卷可
    稽（見原審卷第6 、11頁），是抗告人確有於上開時、地騎
    乘機車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，
    自堪認定。抗告意旨以其係殘障人士及低收入戶為由提起抗
    告；惟抗告人既有前揭違規行為，原舉發單位及原處分機關
    自應依法舉發及裁處，並無得斟酌抗告人經濟狀況之裁量空
    間，是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。至於抗告人若確
    無經濟能力一次繳納罰鍰，得向原處分機關申請分期付款，
    附此敘明。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
