【裁判字號】    99,上訴,2688
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2688號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院99年度審訴字第421號，中華民國99年6月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第1089號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○於原審審理中坦白
    承認，並有尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，認被告之自白與事實相
    符，並審酌被告之前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上刑之罪，有累犯之加重事由，且被告
    曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法
    戒除毒癮，復又觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決
    心，又本件被告施用毒品僅1次，其施用毒品係傷害自身健
    康，所生危害非鉅，且本件被告犯後已坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處有期徒刑7月，扣案之第一級毒品海
    洛因（量微無法稱重），宣告沒收銷燬，而包裝上開毒品之
    塑膠空包裝袋2個均沒收等情，均已詳敘所憑證據、認定理
    由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、
    量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提起上訴僅汎稱：「
    被告被查獲後，都承認自己犯下不應該犯的錯誤；目前在台
    北市北投國軍醫院，參加美沙冬戒毒療程，請求能夠網開一
    面，讓被告有改過自新的機會，安排參加戒毒療程、藥物治
    療、心理治療、社會復健治療一年」云云，並未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由。是其上訴並未以書狀敘述具體理由
    ，揆諸上開規定，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論
    將被告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    99    年    8    月    9      日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  彭政章
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
