【裁判字號】    99,抗,895
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第895號
抗 告  人
即 被  告  乙○○
原聲請人   甲○○
上列抗告人因被告傷害等案件，不服臺灣台北地方法院中華民國
99年7月13日裁定（99年度偵聲字第147號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原聲請人甲○○聲請意旨略以：被告於收押前與家人同住於
    新店市○○路57號，有固定住所，並無逃亡之虞，無羈押被
    告之原因及必要，聲請准予具保停止羈押等語。
二、抗告人即被告乙○○抗告意旨略以：抗告人已40歲，也有妻
    兒，何必故意為性騷擾，請准能停止羈押，或交保、限制住
    居等語。
三、經查，本件抗告人即被告經原審裁定羈押後，已於99年7月
    23 日經原審當庭釋放，有本院被告前案紀錄表、本院在監
    在押全國紀錄表在卷可稽，本件因抗告人已然釋放之情勢變
    更，是原聲請人及抗告人聲請具保停止羈押等節，經核已無
    必要，應認本件抗告無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
