【裁判字號】    99,交聲再,34
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交聲再字第34號
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院99年度
交抗字第1484號裁定（臺灣士林地方法院99年度交聲字第393號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條規定：「受處分人，不服第
    8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁定為
    之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但對
    抗告之裁定不得再抗告。」又按違反道路交通管理處罰條例
    裁定確定之案件，法律並無得為重新審理之規定。而當事人
    得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之
    對象，此觀之刑事訴訟法第420條、第421條、第422條分別
    規定得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「經第二審確
    定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決」自
    明。又對於行政罰之確定裁定，與刑罰不同，不得適用刑事
    訴訟法關於再審之規定，有司法院院字第2870號解釋可參。
    從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體上事項之裁定
    ，均不得聲請再審（最高法院89年度台抗字第404號裁定參
    照）。而受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否
    具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑
    事訴訟法第433條規定以裁定駁回之（最高法院71年度臺抗
    字第139號裁定參照）。
二、再審聲請人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，而聲明異議，經臺灣士林地方法院99年度交聲字第39
    3號裁定異議駁回。再審聲請人不服向本院提起抗告，經本
    院以99年度交抗字第1484號裁定，認其抗告無理由，而予以
    駁回確定在案，有各該裁定在卷可稽。揆諸上開說明，違反
    道路交通管理處罰條例確定之案件，法律並無得為再審之規
    定。再者，本件科處罰鍰及記違規點數之行政處分，核屬行
    政罰，與刑罰不同，原行政處分確定後自不得適用刑事訴訟
    法關於再審之規定。綜上所論，再審聲請人對於原確定裁定
    聲請再審，其程序顯於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第43
3條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  許增男
                                      法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
