【裁判字號】    99,上易,1736
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事判決
                                    99年度上易字第1736號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第11
58號，中華民國99年5月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵字第6663號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯10次竊盜罪，經原審分別判
    決如原判決附表所示之刑，應執行有期徒刑2年，如易科罰
    金，以新臺幣1仟元折算1日。被告於99年6月10日收受判決
    正本後，因不服該判決，於99年6月17日提起上訴，惟未敘
    述理由，僅稱理由後補云云。惟被告遲未補提理由書於原審
    法院，嗣經原審於99年7月22日發函命被告於文到5日內補正
    上訴理由，該函於99年7月23日送達被告本人收受，此有送
    達證書在卷可稽（見本院卷）。被告迄未補正上訴理由，依
    上開說明，被告之上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞
    辯論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  洪光燦
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
