【裁判字號】    99,聲,2289
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2289號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因兒童及少年性交易防制條例罪案件，聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲付字第687號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因兒童及少年性交易防制條例罪案件，經本
    院以96年度上更(一)字第455號判處有期徒刑4年，併科罰金新
    台幣5萬元確定。茲受刑人於民國96 年10月30日入監執行，
    嗣經法務部於99年8月3日核准假釋，聲請人因依刑事訴訟法
    第481條第1項、刑法第93 條第2項、第96條但書規定，聲請
    受刑人於假釋中付保護管束，並檢具法務部矯正司99年8月3
    日法矯司字第0990906693號函附臺灣臺東監獄東成分監假釋
    出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡
    覆表前來。經本院審核結果，認為並無不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  林洲富
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁          
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
