【裁判字號】    99,聲減,88
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯搶奪等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署99年度聲
減字第80號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號2之罪，減刑詳如附表編號2所載，與附表編號
1所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯搶奪等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之罪，其犯罪時間在民國
    96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號1所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
