【裁判字號】    99,抗,871
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第871號
    抗  告  人  丙○○
    代  理  人  張仁龍律師
                許文華律師
上列抗告人與相對人乙○○、甲○○間聲請保全證據事件，對於
中華民國99年5月17日臺灣臺北地方法院99年度聲字第20號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：通訊監察之客體應限於現仍進行中之通
    訊，而非已發生或已傳送或接收完畢之通訊，原審引用通訊
    保障及監察法之規定，駁回抗告人之聲請，於法未合。又依
    電信事業用戶查詢通信記錄作業辦法之規定，行動通信記錄
    保存期限為6個月，故本件聲請保存證據之通聯記錄、手機
    簡訊內容及電子郵件內容，應有保全之必要性，原裁定顯有
    重大違誤，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人乙○○為抗告人之配
    偶，相對人甲○○明知乙○○為有配偶之人，惟相對人二人
    仍自民國96年6月間起至99年2月8日止多次為通姦、相姦行
    為，侵害抗告人之配偶權。而乙○○經常以所有0000000000
    、0000000000、0000000000號行動電話與甲○○所持有之
    0000000000、0000000000號行動電話通訊。乙○○並使用其
    所有、向雅虎國際資訊股份有限公司申請設立之hungl00019
    @yahoo.com.tw電子郵件信箱與甲○○通信往來。則上開行
    動電話門號通聯紀錄、簡訊內容及電子郵件內容可證明相對
    人間有通姦、婚外情事實，為此聲請保全該等行動電話98年
    6月1日起至99年3月30日止通聯紀錄、簡訊內容，及該電子
    郵件信箱往來電子郵件內容等語。
三、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全，民事訴訟法第368條第1項前段定有明文。經查抗
    告人聲請保存之證據，為相對人間已發生或已傳送或接收完
    畢之通聯紀錄、手機簡訊內容及電子郵件內容，並非對於尚
    未存在之對話，預測其可能發生而予以監聽，因此並不具備
    「通訊保障及監察法」所欲規範之監聽不確定性、實施過程
    之不透明性及長期反覆之特徵，亦無侵害憲法所保障人民基
    本權利之虞。而依「電信事業用戶查詢通信紀錄作業辦法」
    第4條第1項第3款之規定，行動通信類通信紀錄之保存期限
    為六個月，從而衡情本件即有保全證據之必要。原裁定未察
    ，以本件違反「通訊保障及監察法」規定為由，而駁回抗告
    人之聲請，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，發回原法院另為適當
    之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    9      日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
