【裁判字號】    99,聲,2283
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2283號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人贓物案件，聲請免予繼續執行強制工作（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第956號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因贓物案件所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因贓物案件，經本院以89年
    度上易字第3464號維持臺灣桃園地方法院89年度易緝字第25
    號判決，判處有期徒刑8月，並於刑之執行完畢或赦免後，
    令入勞動場所強制工作2年確定，於民國97年12月15日解送
    勞動場所執行強制工作，茲執行機關以受處分人在場行狀良
    好，悛悔有據，認有應免予繼續執行強制工作處分之必要，
    經報請法務部核准免予繼續強制工作及通知檢察官轉請法院
    裁定免予繼續強制工作之執行，有臺灣泰源技能訓練所99年
    6月23日泰訓所教字第0991100301號函暨免予繼續執行報告
    表、成績記分總表、保安處分執行指揮書各乙份在卷可稽，
    爰聲請裁定免予繼續執行強制工作等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，刑法第90條第2項但書，保安處分累進處遇規
    程第17條第1項第1款，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
