【裁判字號】    99,抗,849
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第849號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請提審案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國99
年6 月28日所為之裁定（99年度提字第2 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服駁回聲請提審裁定抗告者，得於裁定送達後五日內抗
    告於直接上級法院，提審法第4條第2項前段定有明文。又原
    審法院認為抗告不合法律上之程式且無從補正者，應以裁定
    駁回其抗告，刑事訴訟法第406條、第408條第1項分別定有
    明文。在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提
    出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351
    條第1項亦有明文。此項規定，依同法第419條亦為抗告程序
    所準用。
二、本件抗告人因聲請提審案件，經原審法院裁定駁回其聲請後
    ，於民國99年3月16日將裁定正本送達於抗告人收受，有送
    達證書、臺灣綠島監獄簡復表等件在卷可稽。依前開規定，
    抗告期間於同年3月21日屆滿，惟抗告人遲至同年4月26日始
    向監所長官提出抗告狀，經臺灣綠島監獄於同年4月27日交
    寄信函，有臺灣綠島監獄99年5月26日綠監戒字第
    0990001389號函及所附臺灣綠島監獄收容人書信表、重要書
    信登記簿、收狀日期戳章等件在卷可憑，是其抗告顯已逾抗
    告期間而屬違背法律上之程式，且無從補正，其抗告顯非合
    法，原審依此駁回抗告，為有理由，抗告人執此提起抗告，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    8    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
