【裁判字號】    99,聲,2269
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2269號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜等案件，聲請免予繼續執行強制工作
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1029號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前因竊盜案件，經臺灣
    板橋地方法院以88年度易字第4033號判決判處罪刑，並令於
    刑之執行完畢後入勞動場所強制工作3年，嗣經本院以89年
    度上易字第146號判決駁回上訴確定。受處分人於民國97年9
    月2日解送勞動場所執行強制工作，茲執行機關以受處分人
    執行已滿1年9月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應
    免予繼續執行強制工作處分之必要，經報請法務部以99年7
    月13日法矯字第0999027434號函核准免予繼續強制工作，及
    通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行，有臺灣
    泰源技能訓練所99年7月22日泰訓所教字第0991100336號函
    暨免予繼續執行保安處分報告表、保安處分人成績計分總表
    等件在卷可稽，爰聲請裁定受處分人免予繼續執行強制工作
    。
二、本院審酌聲請人所執聲請事由，並檢閱卷附臺灣泰源技能訓
    練所99年7月22日泰訓所教字第0991100336號函及所附臺灣
    泰源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分報告表、保安處
    分人成績記分總表、受處分人最近3個月之得分（表）、法
    務部99年7月13日法矯字第0999027434號函等件影本，認本
    件聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第90條第2項但書
、保安處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進處遇規
程第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  遲中慧
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
