【裁判字號】    99,聲減,92
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第92號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於九十四年間犯毒品危害防
    制條例第十條第一、二項之罪，經本院九十五年度上訴字第
    二七四號判處有期徒刑一年二月，七月，應執行有期徒刑一
    年七月確定在案，惟被告因在泰國另犯案，在泰國執行，以
    致無法回國，而遭通緝，至九十九年六月二五日始遣返回國
    ，並非中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之未自動歸案
    ，實未能歸案，請准依上開規定減刑等語。
二、聲請人固提出護照內頁，其上載有出入境時間，並提出所謂
    之泰國監獄出監證明影本，惟有關出監證明為泰文，且未經
    我國駐外單位認證，其真實性及內容如何？均難遽信，是本
    件宜待提出經我國駐外單位認證之文書，並附上中文譯文，
    方得審認。從而，本件聲請，難認合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
