【裁判字號】    99,交抗,1543
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1543號
                                    99年度交抗字第1544號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國99年5月19日所為裁定（99年度交聲字第416、
417號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文，而依刑事訴訟法第406條
    規定，抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算。又抗告法院認為抗告有不合法律上程式或法律上不應
    准許，或其抗告權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第411條前段定有明文。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，經原審法院於民國（下同）99年5月19日以99
    年度交聲字第416、417號裁定後，於99年5月26日將裁定送
    達於抗告人位於臺北縣樹林市○○街147巷6號3樓之住所，
    並由抗告人本人親自收受，有原審卷附之送達證書一紙在卷
    可稽（見原審卷第23頁）。抗告人住所位於臺北縣樹林市，
    依法院訴訟當事人在途期間標準，須加計在途期間2日，則
    自送達裁定之翌日即99年5月27日起算5日，並加計在途期間
    2日，抗告期間於99年6月2日即行屆滿，且末日並非假日，
    抗告人卻遲至99年6月17日始將抗告書狀送至原審法院，有
    該院收狀日期戳印可稽，其抗告顯已逾期。揆諸前揭說明，
    被告所為抗告已逾法定不變期間，且無從補正，其抗告不合
    法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
