【裁判字號】    99,聲再,114
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第114號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因強盜等案件聲請再審，本院於中華民國99年 4月14
日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定原本及正本當事人欄被告住所下方「選任辯護人黃聖棻
律師」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1項、第239條定有明文。上開規定，依司法院釋字第4
    3號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定當事人欄被告住所下方原記載「選任辯護人黃聖棻
    律師」，該文字係屬贅載，因不影響全案情節與裁定之本旨
    ，應更正將該段刪除，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
