【裁判字號】    99,東交簡,352
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第352號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○勝服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第6行「同日15時許」更
    正為「同日下午2時30分許」，第8、9行「...相撞肇事，」
    補充為「...相撞肇事，造成楊肅祺駕駛之上開車輛內其餘
    同車之人鄭雅慧、楊翊、楊恩、吳晉豪等分別受有輕微傷害
    （過失傷害部分均未據告訴）」，文末補充「，而查悉上情
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，並致生交通事故，經警以呼氣酒精
    測試器測得其呼吸中所含酒精濃度值達每公升1.16毫克，其
    顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾
    往來及行車安全，所為顯非可取，惟慮及被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且犯後坦承犯
    行，態度良好，兼衡其生活狀況、智識程度及檢察官求刑尚
    屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告甲○○於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受
    科刑之範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範
    圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢
    察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
