【裁判字號】    99,家協,29
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    改定監護人（未成年人）
【裁判全文】
    協    議    筆    錄
    聲  請  人  乙○○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間99年度家協字第29號改定監護人事件，於中華民國
99年8 月9 日下午3 時整，在本院家事調解室協調爭議，出席職
員如下：
    法      官  郭千黛
    書  記  官  林傳坤
    通      譯  陳昭琦
到庭協議關係人：
    聲請人  乙○○○      到
    相對人  甲○○        到
本日進行協調及記載事項如下：
聲請人
    聲請之事項及事實理由如聲請狀所載。
相對人
    請求駁回聲請人之聲請。
法官
    勸諭兩造得以協議方式就子女親權之行使方式達成協議，由
    本院依法記明筆錄。
兩造
    同意讓步。
法官
    宣示本件協調成立。
兩造達成協議內容如下：
一、相對人甲○○因居住在外地，依民法第1092條規定，委託聲
    請人乙○○○就相對人所生未成年子女潘宇軒（男、民國○○
    年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、潘俞婷
    （女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
     號）之保護、教養、辦理就學相關事宜、指定居住所權、
    懲戒權等事項，為未成年人潘宇軒、潘俞婷之監護人，至成
    年為止。但不包括未成年人潘宇軒、潘俞婷之特有財產之使
    用、收益權。
二、聲請費用各自負擔。
前開協議內容記載經兩造合意確認無誤，爰依非訟事件法第129
條之規定記載於筆錄。
法官
    兩造有無意見。
均答
    沒有意見。
法官
    本件協議成立，報結。
上筆錄經當庭交閱認無訛後始簽名如下。
                        聲  請  人  乙○○○
                        相  對  人  甲○○
                  臺灣臺東地方法院家事庭
                        書  記  官  林傳坤
                        法      官  郭千黛
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
以上正本係照原本作成。
                        書  記  官  林傳坤
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
