【裁判字號】    99,東交簡,298
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第298號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一應補充記載：「按當人飲酒後，
    若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時
    ，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛等情事，業經行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函闡釋綦詳；而被告經抽取血液檢測
    其酒精濃度高達每100毫升74毫克（換算吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.37毫克），參以上開測試觀察紀錄表內所載，被
    告駕駛因發生道路交通事故，在肇事後躺臥在肇事現場路旁
    未醒至救護人員到場後抬入救護車送醫之情狀，足見被告於
    查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，是被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具
    行駛於供公眾往來之道路上，嗣因駕車不慎撞及路旁水泥護
    墩後掉落水溝中，致生交通事故，使自己身體受有臉部之開
    放性傷口、左手開放性傷口併感染、左手指開放性傷口及其
    他表淺損傷等傷害，此有行政院衛生署臺東醫院99年5月12
    日診斷證明書在卷可稽（見警卷第20頁），且被告經抽取血
    液檢測其酒精濃度高達每100毫升74毫克（換算吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.37毫克），有被告之血液酒精濃度檢驗報
    告1紙在卷可稽（見警卷第16頁），顯已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非可取，
    惟念及其於犯後尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其犯罪之
    動機、目的、情節、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年      8    月    9    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
