【裁判字號】    99,東簡,291
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第291號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺東縣警察局東
警交字第Ｔ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
單移送聯及存查聯「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「詹政隆」
署名共貳枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第7、8行「（下稱本件
    舉發通知單）之...而行使之」補充為「（下稱本件舉發通
    知單）移送聯之「收受通知聯者簽章」欄中偽簽「詹政隆」
    署押1枚（並複寫於存查聯之「收受通知聯者簽章」欄位上
    ）後，交舉發員警收受而行使之」。
二、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發通知單移送聯
    「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣
    或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義
    出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽
    他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210條所稱之
    私文書，而非同法第220條之準私文書（最高法院著有83年
    臺上字第6631號判例意旨可資參照）。查被告甲○○在前開
    東警交字第Ｔ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    上移送聯之「收受通知聯者簽章」欄位上偽造「詹政隆」之
    簽名1枚（並複寫於存查聯之「收受通知聯者簽章」欄位上
    ），表示簽名者收受該通知聯之旨，具有收據之性質，而屬
    私文書，被告復將上開私文書交回舉發警員處理，顯係對於
    該文書之內容有所主張，自有行使之意思。又被告之汽車駕
    駛執照因酒後駕車而吊扣中，其經警攔停後，為免己受交通
    違規罰鍰之處罰，竟將其兄詹政隆之汽車駕照交付稽查之警
    員，並為上開偽造「詹政隆」簽名之行為，而以此方式諉稱
    並令人信其為詹政隆本人已收受該舉發通知單，復將之交還
    予警員而行使之，已足使人有誤信前揭交通違規之實際違規
    人即為詹政隆本人之虞，自足以生損害於詹政隆本人及臺東
    縣政府警察局、公路監理機關對於違反道路交通管理處罰條
    例事件稽查舉發、裁決處罰之正確性。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告在上開私文書上偽造署押之行為，係偽造私
    文書之階段行為，其偽造私文書後又持以行使，而偽造私文
    書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。爰審酌被告出於一時僥倖心態，為脫免交通違規
    之處罰，竟擅自冒用他人名義簽收舉發單，足以生損害於警
    察機關與公路監理機關對於違反道路交通管理處罰條例事件
    裁決處罰之正確性，破壞社會大眾對於文書真實性之信賴，
    所為實有不該，惟念及被告於犯後坦承犯行，態度尚可，兼
    衡酌其犯罪手段、情節與所生危害、生活狀況、與被害人之
    關係、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。又聲請人雖請求量處被告有期徒刑4
    月，惟衡酌被告素行尚稱良好，本件犯罪情節尚非重大，因
    認聲請人之求刑失之過苛，本院諒不從之。至於臺東縣政府
    警察局東警交字第Ｔ00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單移送聯及存查聯上「收受通知聯者簽章」欄內所偽造
    之「詹政隆」署名（簽名）2枚，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第219條之規定宣告沒收之。又上開通知單存查聯固係
    被告犯罪所生之物，惟業已交付舉發之警察而行使之，已非
    被告所有之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
