【裁判字號】    99,繼,913
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第913號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明人甲○○○、乙○○、丁○○聲明拋棄繼承部分，應予
駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國99年5 月20日死亡，
    聲明人甲○○○為被繼承人之母，聲明人乙○○、丁○○為
    被繼承人之弟妹，均自願拋棄繼承權，為此提起本件聲請。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。又
    「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。」亦為同法第1176條第6 項前段所明定。是民法第1138條
    所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人
    ，即不得繼承，自亦無拋棄繼承可言。經查：本件被繼承人
    丙○○死亡時，第一順序之繼承人（即其子女）戊○○、己
    ○○固向本院聲明拋棄繼承，然被繼承人之長子謝國臣則尚
    未拋棄繼承，準此，被繼承人丙○○之第一順序繼承人既尚
    未完全拋棄繼承，聲明人甲○○○、乙○○、丁○○分別為
    第二順序、第三順序之繼承人，尚未取得繼承權，自亦無拋
    棄繼承可言。從而聲明人甲○○○、乙○○、丁○○聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
