【裁判字號】    99,聲,2721
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2721號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1811號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯如附表所
    示之罪，經先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，其中
    如附表編號1 至3 所示之罪業經臺灣嘉義地方法院99年聲字
    第522 號裁定應執行拘役110 日），均分別確定在案，茲檢
    察官聲請就附表所示4 罪定應執行之刑，本院形式上審核聲
    請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要
    件，爰依刑法第53條、刑法第51條第6 款之規定，裁定受刑
    人應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     9     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
