【裁判字號】    99,聲,2915
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2915號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第434號，偵查案號：
96年度偵緝字第653號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾貳小包（淨重共參點壹捌公克，空包
裝總重共貳點伍捌公克）、第二級毒品安非他命參小包（驗餘毛
重共肆點柒玖肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局內湖分局員警於民國
    95年5 月25日下午1 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○○街35號7
    樓之4 被告甲○○住處內，查獲第一級毒品海洛因12小包（
    淨重共3.18公克，空包裝總重共2.58公克）、第二級毒品安
    非他命3 小包（驗餘毛重共4.794 公克），經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵緝字第653 號為不起訴處分確
    定後，被告甲○○於查獲時扣得之上開毒品，爰依首開規定
    ，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○於前揭時地因違反毒品危害防制條例案件
    ，其販賣毒品部分經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年
    2 月29日以96年度偵緝字第653 號為不起訴處分，職權送請
    再議後，並經臺灣高等法院檢察署於同年4 月9 日以97年度
    上職議字第3700號處分駁回再議而確定；其施用第一、二級
    毒品安非他命之犯行，則經本院於95年7 月30日以95年度毒
    聲字第1043號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續用施用毒品
    傾向，而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年6 月30日
    以96年度毒偵緝字第167 號為不起訴處分並確定等節，有該
    裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附
    卷可稽；而被告在本案上開為警查獲時，扣得之第一級毒品
    海洛因12小包（淨重共3.18公克，空包裝總重共2.58 公 克
    ）、第二級毒品安非他命3 小包（驗餘毛重共4.794 公克，
    上開扣押物保管字號分別為：95年度保管字第3145號、95年
    度安保管字第610 號，扣押物品清單見95年度偵字第11416
    號偵查卷第87至89頁，本案扣得之其他扣押物，業經聲請人
    處分完畢，扣押沒收物品處分命令見96年度偵緝字第653 號
    偵查卷第41至43頁），屬毒品危害防制條例管制之第一、二
    級毒品，均為違禁物一節，復有法務部調查局鑑定通知書、
    行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書各1 紙在卷可參（見95
    年度偵字第11416 號卷第136 、137 頁），揆諸首揭說明，
    應認此部分之聲請並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
