【裁判字號】    99,消債更,103
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第103號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按，聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣1,000 元。聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第6 條第1 項、第8 條定有明文。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，主張：其有不能清償債務情
    事，並已提出債權人清冊，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新台幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程式或宣告破產，爰依法聲請更生等語。然聲請人未據繳
    納聲請費1,000 元，又本院為調查聲請人之財產及財產變動
    狀況，先於民國99年7 月16日以裁定命聲請人於收受裁定後
    7 日內，補正聲請費、釋明事項及相關文件等，該裁定業於
    99年7 月26日合法送達，詎聲請人迄未補正，有送達證書及
    本院民事科查詢簡答表各乙紙在卷可稽。揆諸首開說明，應
    駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
