【裁判字號】    99,桃簡,1575
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9834號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○係甲○○之前配偶，彼此間為家庭暴力防制法第
    3 條第1 款所稱之家庭成員。其因不滿離婚及自認甲○○未
    依約定離婚後回家照顧小孩，乃竟基於恐嚇危害安全之犯意
    ，分別於附表所示之時間，在臺灣地區某處，以其門號0000
    000000號行動電話手機接續傳送簡訊至甲○○之門號000000
    0000號行動電話之方式，接續向其前妻甲○○以傳送如附表
    所示簡訊之文字予甲○○觀看，以此加害生命之事之簡訊、
    言詞恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，致生危害於安全，乃
    報警處理。案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開恐嚇危害安全之犯罪事
    實，並經證人即其前妻甲○○於警詢、檢察官訊問時指證甚
    詳，且有上開恐嚇簡訊4 通之照片5 張、個人戶籍資料查詢
    結果1 紙附卷可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被害人
    甲○○為被告之前配偶，此據被告於警詢、檢察官訊問時述
    明，核與證人即被害人甲○○於警詢、檢察官訊問時所述相
    符，被告與被害人2 人間，均有家庭暴力防治法第3 條第1
    款之家庭成員關係。被告上開以傳簡訊以文字施恐嚇部分，
    係其一恐嚇行為接續之數個動作，為接續犯，只論以一恐嚇
    危害安全罪。爰審酌被告之素行，其係以上開方式恐嚇其前
    配偶之犯罪情節非輕，犯罪所生危害程度，與其犯後為前開
    自白等情之犯後態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告持以傳
    簡訊施恐嚇之上開行動電話並未扣案，現是否仍為其所有亦
    有未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附表：
┌──┬──────┬────────────────┐
│編號│時        間│          恐  嚇  內  容        │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 1  │98年11月21日│甲○○殺死你O                   │
│    │晚上8時6分許│                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 2  │98年11月28日│您不回家明天去中山東路殺死您殺殺│
│    │凌晨2時14分 │殺殺                            │
│    │許          │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 3  │98年12月9日 │你不回家往一切多沒有了全家死光光│
│    │中午12時6分 │                                │
│    │許          │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 4  │98年12月28日│我帶羽凌去自殺我痛苦再見        │
│    │下午2時41分 │                                │
│    │許          │                                │
└──┴──────┴────────────────┘
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
