【裁判字號】    99,桃簡,822
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第822號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1365號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國96年間因詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月15日確定，並於97年12月
    22日執行期滿出監，仍未警惕，其意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之故意，於98年12月27日晚間9 時30分許，在桃園
    縣蘆竹鄉○○街21巷7 號1 樓，徒手竊取甲○所有放置於該
    處活動攤車上之瓦斯筒及其瓦斯接頭，嗣其拔除瓦斯筒接頭
    得手之際，為甲○發覺報警查獲。案經甲○訴由桃園縣政府
    警察局蘆竹分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固不否認於上開時地拔除告訴人
    甲○所有之瓦斯筒接頭等事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，
    辯稱：伊去看瓦斯筒管線是固定式還是活動式，伊想要查看
    人家如何裝的等語。經查：上開犯罪事實，業據證人即告訴
    人甲○於警詢及檢察官偵查中證述明確，且有現場照片6張
    、扣押物品目錄表及贓物認領保管單等件附卷可稽，堪認告
    訴人指述洵非子虛。又被告雖辯稱：伊僅是想察看告訴人的
    瓦斯接頭如何裝的云云，惟被告自承與告訴人係鄰居，且查
    獲之時氣溫寒冷、下雨、雨勢小等情，是被告若只是想要察
    看瓦斯筒管線，自可於平日徵得告訴人同意後為之，當無刻
    意趁告訴人不在，且氣候惡劣之時察看瓦斯接頭之安裝，而
    況若僅係單純察看，以該接頭構造尚非複雜，衡情並無將之
    拔除方可察看之理，被告竟先予拔除接頭，即與常情未合。
    又觀告訴人於檢察官偵訊時指稱：因該接頭是與餐車綁在一
    起，故若要竊取瓦斯勢先移除接頭等語，綜此，足認被告非
    僅在察看管線，被告上開所辯，為飾卸之詞，不足採信。事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告前
    有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告牟利之動機、
    目的、手段，竊取財物之價值，兼衡被告犯罪生活狀況、智
    識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
