【裁判字號】    99,聲,2933
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2933號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人定應執行之刑事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死等案件，先後經附
    表所示之法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規
    定聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人犯如附表所示之罪，先後經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院97年度交上易字第
    257 號判決、本院99年度審易緝字第27號判決等可按。綜此
    ，本院經核屬實，認檢察官聲請定應執行刑為正當，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51 條 第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
