【裁判字號】    98,訴,1068
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1068號
原      告  台灣省石門農田水利會
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  彭成青律師
被      告  曾劉臺妹
訴訟代理人  癸○○
被      告  丙○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            巳○○
            子○○○
            辰○○
            午○○
            辛○○○
            乙○○
上三人共同
訴訟代理人  庚○○
被      告  卯○○
            丑○○
共      同
法定代理人  寅○○
            己○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國99年6 月29日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於主文第一項「編號A2面積十六點八七平
方公尺」之記載，應更正為「編號A2面積十六點七八平方公尺」
。
原判決原本、正本中關於主文第六項「曾甲○○」之記載，應更
正為「甲○○」。
原判決原本、正本中關於主文第八項「曾巳○○」之記載，應更
正為「巳○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  劉佩宜
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
