【裁判字號】    99,聲減,37
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年度聲減字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號一之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。附表編號一所示
減得之刑，與編號二、三所列已減得之刑，應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間，犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。而如附表編號
    二、三所示之犯罪，曾經本院以九十八年度聲減字第一一一
    號裁定減刑，並定應執行有期徒刑八月確定。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，而所犯附表編號一之犯
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號二
    、三所列已減得刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准予易科罰金、易服勞役，及關於易科
    罰金、易服勞役之折算標準，均應依原判決時所應適用法律
    ，並不生新舊法比較適用問題（參照臺灣高等法院九十六年
    六月二十九日刑事庭長會議決議）。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第九條、第十條
    、第十二條、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第五
    十一條第五款，修正後刑法第四十一條第八項，刑法施行法
    第三條之三，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                      刑事第六庭法  官  錢  建  榮
附件：減刑及定應執行刑一覽表
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
