【裁判字號】    99,聲,1250
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1250號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 趙燕利 子股
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行之刑案件，本院於民國99年4 月19日所為之
裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄之被告姓名誤載為「林謙弘」，應更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件被告為甲○○，原判決正本主文欄關於被告姓名誤載為
    「林謙弘」，應更正為「甲○○」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
