【裁判字號】    99,監宣,156
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第156號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限」、「監護之宣告，非就應受監護宣告之
    人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之」，復為民事
    訴訟法第602 條、第603 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之弟弟，相對人自民國
    97年3 月25日起疑因有中風，經屢為延醫診治均不見起色，
    已因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果，爰依民事訴訟法第59
    7 條規定，聲請對相對人為監護宣告，並提出戶籍謄本為證
    。
三、經查，聲請人經本院指定應會同本院於99年7 月23日偕同相
    對人至相對人住甡光私人療養院（桃園縣平鎮市○○段○路
    516 巷99號）為精神狀況鑑定，惟屆時聲請人並未繳費以致
    鑑定人無法到場配合鑑定，有該院民國99年8 月2 日壢新醫
    字第2010070239號函在卷可憑。縱相對人因精神障礙或其他
    心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其
    意思表示之效果者，然聲請人並未依指定之時間繳費以致鑑
    定人無法前往為精神鑑定，並由本院依法踐行「於鑑定人前
    訊問應受監護宣告之人」以及「就應受監護宣告之人之精神
    或心智狀況訊問鑑定人」之程序，依首開規定及說明，本院
    仍不得逕為監護之宣告，所為聲請應不予准許。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
