【裁判字號】    99,司,60
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司字第60號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  健華生物科技企業有限公司
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派李權宸律師（住桃園縣桃園市○○街71巷8 號3 樓）為相對
人健華生物科技企業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人健華生物科技企業有限公司
負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定；
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；無限公司不能依
    公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人，公司法第24條、第26條之1 、第113 條、
    第81條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人健華生物科技企業有限公司（統
    一編號：00000000，設桃園縣桃園市○○路○段286 號7 樓
    ，下稱相對人公司）尚欠營利事業所得稅新臺幣（下同）1,
    261,836 元，已遭經濟部於民國96年12月24日以經授中字第
    09635380820 號函命令解散在案，因相對人公司僅有之股東
    即董事兼法定代理人陳中江於95年1 月15日死亡，致相對人
    公司無人能行使職權，且陳中江之繼承人皆拋棄繼承，故不
    能依公司法第113 條準用同法第79條、第80條之規定選定清
    算人，為合法送達稅單，使該公司能完成清算程序，有聲請
    選任清算人之必要，爰依公司法第113 條準用同法第81條規
    定，聲請本院選派清算人等語。
三、經查，上揭事實業經聲請人提出相對人公司變更登記表、相
    對人公司章程、陳中江繼承系統表、營利事業所得稅欠稅查
    詢情形表、經濟部96年12月24日經授中字第09635380820 號
    函各1 份（以上皆為影本）為證，堪信為真實。相對人公司
    既由經濟部命令解散，依公司法第26條之1 準用同法第24條
    規定，相對人公司應行清算程序。又相對人公司惟一股東兼
    法定代理人陳中江，已於95年1 月15日死亡，且相對人公司
    章程未對選任清算人為特別規定，而陳中江之繼承人陳保同
    、陳保宏及陳書宇均已向本院聲請拋棄繼承，並經本院家事
    法庭以95年2 月9 日以桃院木家勇95年度繼字第129 號函准
    予備查在案，為處理相對人公司之未了結事務，以儘速消滅
    其法人格，經本院函詢桃園律師公會後，由該公會推薦具有
    法律專長之李權宸律師（住桃園縣桃園市○○街71巷8 號3
    樓）為相對人公司之清算人。本院審酌受推薦人李權宸律師
    對於清算事務應有相當之專業與經驗，認選任其為相對人公
    司之清算人，應屬妥適。
四、依非訟事件法第175 條第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
