【裁判字號】    99,聲,2848
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2848號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請付保
護管束（99年度執聲字第1902號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
考之受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，歷經本院分
別判處罪刑，兼以數罪併罰而定其應執行有期徒刑4月、有期徒
刑2年6月、有期徒刑8月，嗣均確定且已接續執行在案。茲檢察
官以受刑人業於民國99年7月27日獲准假釋，刑期終結日期原為
100年8月7日，揆依行刑累進處遇條例縮短刑期後，所得刑期屆
滿日期則為100年6月26日，悉見假釋期間未滿，為此聲請於其假
釋中付保護管束，除誤植其之居所地址「桃園縣桃園市○○路○
段65巷15號2樓」應更正為「桃園縣桃園市○○路65巷15號2樓」
外，本院核究相關文件尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第
481條第1項前段及刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
