【裁判字號】    98,桃簡,3701
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事裁定
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人即檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度毒偵字第5327號），本院於民國98年12
月25日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
本件判決原本及正本關於案由欄所載聲請簡易判決處刑書案號「
98年度毒偵字第5237號」，應更正為「98年度毒偵字第5236 號
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫誤算或其類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三
    十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第四三號解釋在案。
二、經查前述判決正本及原本就案由欄所載「98年度毒偵字第52
    37號」，應係「98年度毒偵字第5236號」之誤載，致有如案
    由欄所載之誤寫，然此誤載不影響其全案情節及判決本旨，
    爰更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     9    日
                      臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                          法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
