【裁判字號】    99,桃交簡,2550
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2550號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：按人體呼氣中
    所含酒精成分濃度如為每公升0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究結果，
    此經交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」闡釋明確。本件被告經警查獲後所
    檢測之呼氣中所含酒精濃度仍高達每公升0.36毫克，依上開
    說明，相當於ＢＡＣ百分之0.072 ，則其因酒精作用，對駕
    駛能力之影響已明顯達於：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。可見被告因飲酒所引起之生理作用，其反
    應能力、決斷能力，均受到相當程度之影響，已減損其駕駛
    能力，再參以被告於駕駛過程中，竟具體發生本件交通事故
    ，被告為警查獲後之訊問過程中，又有說話含糊不清之情形
    ，此有觀察紀錄表在卷可資佐證。足認被告本件飲酒後確實
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻
    明確。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
