【裁判字號】    99,桃簡,995
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第995號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第546 號）及移送併辦（99年度偵字第5455號，本院判決如
下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○因經濟困窘，循報紙刊登出租存摺廣告之電話，與真
    實姓名年籍不詳之成年人聯絡後，雙方達成以新臺幣（下同
    ）3 千元之代價出租其銀行帳戶供他人使用之合意，而其明
    知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之
    ，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙促使被害
    人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣
    為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。依一般人
    之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向不特定人
    蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之
    用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行
    詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違本意，而
    基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年5 月25日前
    之4 、5 月間某日，在桃園縣新屋鄉○○○○道附近麥當勞
    速食店旁，以3 千元之代價，將其所申設之中華郵政股份有
    限公司茄苳郵局帳戶（帳號00000000000000）之存摺及金融
    卡（含密碼），出租交付予某姓名年籍不詳之成年人使用。
    而該人或其轉手者收受丁○○上開郵局帳戶之存摺及金融卡
    者，即基於詐欺之犯意，先於雅虎奇摩拍賣網頁佯裝賣家刊
    登販售Panasonic DMC-LX3 松下數位相機、XJAPAN巡迴演唱
    台灣演唱會門票等拍賣訊息，而於如附表所示之時間，以如
    附表所示之方式，藉以訛詐，致如附表所示之被害人甲○○
    、丙○○、乙○○等人，因此陷於錯誤，均依照該詐騙份子
    之指示，將如附表所示之金額匯入丁○○所有上開郵局帳戶
    內（詐騙之被害人、時間、詐騙方法、金額及匯入之帳戶均
    詳如附表所示），旋均由該詐騙份子以跨行提現手法領走款
    項。嗣經被害人甲○○、丙○○、乙○○等人查知受騙後報
    警處理，始再循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報告及臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移送併辦。
二、前揭事實，業據被告丁○○坦認不諱，而取得被告所有上開
    郵局帳戶之存摺及金融卡（含密碼）之該人或轉手者，先於
    雅虎奇摩拍賣網頁佯裝賣家刊登販售Panasonic DMC-LX3松
    下數位相機、XJAPAN巡迴演唱台灣演唱會門票等拍賣訊息，
    而於如附表所示之時間，以如附表所示之方式，藉以訛詐，
    致如附表所示之被害人甲○○、丙○○、乙○○等人，因此
    陷於錯誤，均依照該詐騙份子之指示，將如附表所示之金額
    匯入丁○○所有上開帳戶內（詳如附表），旋均由該詐騙份
    子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人甲○○、丙○
    ○、乙○○於警詢時證述綦詳，復有臺南縣警察局永康分局
    鹽行派出所及臺南市警察局第三分局和順派出所、彰化縣警
    察局彰化分局泰和派出所之受理各類案件紀錄表、受理刑事
    案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、甲○○匯款之台新銀行自
    動櫃員機交易明細表、中華郵政股份有限公司儲匯處98年6
    月4 日處儲字第0981003161號函覆被告系爭帳戶基本資料及
    郵政存簿儲金每日活動戶存摺詳情表、系爭拍賣網頁及網址
    IP 相 關資料、丙○○匯款之中國信託自動櫃員機交易明細
    表等件附卷可稽。再由本件被害人甲○○、丙○○、乙○○
    指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利
    用網路或電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，
    且由前揭卷附被告前開帳戶交易往來明細表，被害人等匯入
    款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐
    騙財物之情，堪可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金融卡、印
    鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以網路或電話
    詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行
    為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不
    要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請
    開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可
    能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告丁○
    ○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，其既可
    預見將存摺、金融卡等有關個人財產、身分之物品，淪落於
    他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取
    得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願以3 千元代價，將
    其所有前開郵局帳戶（含存摺、金融卡、密碼）出租交付予
    他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予
    以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不
    確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助
    詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告丁○○將其所有上述郵局帳戶
    （含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供郵局帳戶存摺、金融卡予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應
    成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告以一
    幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人甲○○、丙○○、乙○
    ○等人財物，而侵害數人財產法益，為一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。檢察官就
    被告幫助正犯詐欺被害人乙○○部分雖未起訴（即移送併辦
    部分），惟該未起訴部分與已起訴部分有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。被告係
    幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯
    罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，併其犯罪後自白犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
  附表：
┌──┬───┬───────────────────┐
│編號│被害人│詐騙時間、詐騙方法、詐騙金額（新臺幣）│
│    │      │及匯入帳戶                            │
├──┼───┼───────────────────┤
│1   │甲○○│甲○○於98年5 月25日晚間11時許，在其台│
│    │      │南縣永康市住處上網瀏覽得知詐騙份子所刊│
│    │      │登之拍賣數位相機訊息而下標購買，經對方│
│    │      │佯稱得標而陷於錯誤，於同日晚間11時8 分│
│    │      │許，依指示將其所有10,100元匯至丁○○上│
│    │      │開郵局帳戶內。                        │
├──┼───┼───────────────────┤
│2   │丙○○│丙○○於98年5 月25日晚間11時許，在其台│
│    │      │南市安南區○○○街住處上網瀏覽得知詐騙│
│    │      │份子所刊登之拍賣數位相機訊息而下標購買│
│    │      │，經對方佯稱得標而陷於錯誤，於翌日（26│
│    │      │日）凌晨零時7 分許，依指示將其所有13,0│
│    │      │00元匯至丁○○上開郵局帳戶內。        │
├──┼───┼───────────────────┤
│3   │乙○○│乙○○於98年5 月25日晚間6 時許，在其台│
│    │      │中縣烏日鄉榮泉村住處上網瀏覽得知詐騙份│
│    │      │子所刊登販售演唱會門票訊息而下標購買，│
│    │      │經對方佯稱得標而陷於錯誤，於同日晚間8 │
│    │      │時許，依指示將其所有2,840 元匯至丁○○│
│    │      │上開郵局帳戶內。                      │
└──┴───┴───────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
