【裁判字號】    99,訴,422
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  張智超律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2455號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年捌月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○前經本院訊問後，認犯刑法第221 條第1 項強制
    性交罪，有證人即被害人甲 ○之指述、證人B 女、C 女及曾
    瑛定之證述、現場及被告生殖器照片、被告部分自白在卷可
    佐，足見被告犯罪嫌疑重大，又被告前因妨害性自主罪案件
    經判處有期徒刑1 年10月，並強制治療3 年，甫於98年4 月
    16日免予執行治療出監，竟於98年12月初及99年1 月12日又
    再次犯本件2 次強制性交之犯行，衡諸被告與甲 ○為鄰居關
    係，涉犯先後2 次強制性交犯行，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款之
    情形，而有羈押之必要，於民國99年5 月14日執行羈押在案
    。
二、茲被告乙○○之羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認
    前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年8
    月14日起，延長羈押2 月。
據上論斷，依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    9    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
