【裁判字號】    99,司拍,553
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第553號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第
    881 條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人葉啟斌於民國93年9 月9 日以附
    表所示不動產為其本人及相對人向聲請人所負債務之擔保，
    設定本金最高限額新台幣（下同）1,560,000 元之抵押權，
    依法登記在案；嗣第三人葉啟斌於民國93年9 月24日將如附
    表所示之不動產移轉登記予相對人，惟依民法第867 條之規
    定，其抵押權不因此受影響。茲第三人葉啟斌及相對人對聲
    請人負債890,237 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類謄本、他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、貸款契約書等影本為證。經
    核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
