【裁判字號】    99,聲,2919
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2919號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第513 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點零貳柒捌公
克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（97
    年度毒偵字第3535號）確定在案，惟因扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘毛重0.0278公克），係屬違禁物，爰
    聲請依法單獨宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.
    0278公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果
    ，確為毒品危害防制條例所列之第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可
    稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬
    之。本部分之聲請，即屬正當，應予准許。
四、聲請人雖另聲請沒收扣案內含第一級毒品海洛因之香菸1 支
    ，惟扣案之香菸經送鑑之結果，並未檢出毒品成分，此有憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 份附卷可佐，聲請人就此部
    分向本院聲請諭知單獨沒收，難認有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
