【裁判字號】    99,聲,2893
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2893號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第426 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘淨重陸點壹伍伍零克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（96
    年度毒偵字第5520號）確定在案，惟因扣案之第二級毒品甲
    基安非他命8 包（原淨重6.2036克，取樣0.0486克，驗餘淨
    重6.1550克），係屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬
    之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書設有規定；而查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又若案件經
    不起訴處分者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，現行毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文，並經司法院
    18年院字第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案第二級毒品甲基安非他命8包（原淨重6.203
    6 克，取樣0.0486克，驗餘淨重6.1550克），經送憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定結果，確為毒品危害防制條例所列之第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有該局民國96年12月20日安
    鑑字第0960001966號鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請
    宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第四庭   法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
