【裁判字號】    99,壢簡,1674
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15916 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為甲○○之子，2 人為家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所規定之家庭成員關係。乙○○明知前於民國99
    年1 月18日晚上9 時許因對甲○○實施家庭暴力行為，業經
    本院於99年2 月23日以99年度家護字第113 號裁定核發民事
    通常保護令，命其不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害
    之行為，及不得對甲○○為騷擾之聯絡行為，保護令之有效
    期間為10月，竟基於違反前揭保護令之犯意，於99年6 月3
    日下午5 時30分許，在桃園縣中壢市○○路43號住處，因細
    故發生爭執，乙○○先拿椅子丟向甲○○，見甲○○閃避過
    ，再徒手掐住甲○○脖子，要其下跪，並毆打甲○○臉頰數
    下（未成傷），而違反前揭保護令得對甲○○實施身體或精
    神上不法侵害及騷擾之行為。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時對於上揭事實坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於檢察官偵訊時證述遭家庭暴力之情節相
    符，復有本院99年度家護字第113 號民事通常保護令在卷可
    稽，被告於上開保護令有效期間，違反本院諭命其應遵守之
    事項，事證已明，本件被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別
    定有明文。次按被告乙○○與被害人甲○○間為母子關係，
    屬家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反
    保護令罪。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令後，依
    該保護令不得對聲請人為身體或精神上之不法侵害，復不得
    為騷擾之行為，竟仍對母親甲○○為前開違反保護令之行為
    ，被告上開所為顯然漠視法律，誠屬不該，惟念被告犯後坦
    認犯行，態度尚佳，兼衡其素行、智識程度及生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有被告臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可佐，其經
    此司法偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對
    被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2
    年，以啟自新，緩刑期間併依家庭暴力防治法第38條第1 項
    規定付保護管束，以觀後效。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                    刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
