【裁判字號】    99,桃交簡,2557
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2557號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17064 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國99年02月20日17時至同日17時40分間，在
    桃園縣龜山鄉○○○村○○○○街12號其住處內飲酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交
    通工具車牌號碼SM6 ─712 號普通重型機車離開。於同日19
    時40分許，沿桃園縣桃園市○○路由龜山往桃園市區方向行
    駛，行經該路與春日路交岔路口，未減速慢行作隨時停車之
    準備，而與對向行至該路口左轉彎羅銀旺所駕車牌號碼CD─
    4058號自用小客車碰撞肇事。經警到場處理，囑醫院對之抽
    血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為316MG/DL（相當於吐
    氣所含酒精成分每公升1 ‧58毫克）而查獲。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其有飲酒後駕車，行經前
    開路口，以時速30公里速度行駛，發現對向車輛左轉而往左
    閃避不及而與對向左轉彎之車輛碰撞肇事，經警到場處理，
    囑醫院對之抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為316MG/
    D L （相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧58毫克）而查獲
    情事，其肇事情形，經證人羅銀旺於警詢述明，且有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
    01份、現場與車輛照片16張可稽，又有天主教聖保祿醫院臨
    床病理檢驗報告單01份顯示其血液中所含酒精濃度為316MG/
    DL（相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧58毫克）可佐。依
    交通部運輸研究所90年09月24日運安字第9000 05854 號 函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到
    達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過
    百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得血液中所含酒精濃度為316MG/
    DL（相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧58毫克），相當於
    血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．316 ，依上開說明，其
    視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，
    駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車行經前開路口，
    未減速慢行作隨時停車之準備而與對向左轉彎車碰撞肇事情
    形。益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分為
    每公升1 ‧58毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，犯後為前開
    自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
