【裁判字號】    99,壢簡,1253
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12841號）本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他
    人建築物罪。而刑法第306 條第1 項之不法侵入他人建築物
    罪，所謂「無故」，係指無正當理由；稱「侵入」，係指未
    得有支配或管理權人之允許，擅自入內者而言。被告未經告
    訴人新宙企業股份有限公司負責人甲○○之允許，並無正當
    理由即進入新宙企業股份有限公司廠區內，應構成不法侵入
    住宅罪。審酌被告無故侵入他人之建築物，對告訴人之財產
    安全有重大危害，嚴重影響社會治安，惟其侵入建築物之期
    間短暫，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
