【裁判字號】    99,桃簡,1770
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1770號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12445 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○ ○○○○○○○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。又被告所為3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思循正當途徑以獲致
    財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人財物，顯已侵害他人
    財產安全，惟念及被告犯後坦承全部犯行，態度尚可，及其
    所竊取之財物價值合計約新台幣14,500元等一切情狀，就其
    先後3 次竊盜犯行分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行刑及諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
