【裁判字號】    99,訴,213
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第213號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人因本院99年度訴字第213 號損害賠償事件
，上訴人不服判決於法定期間內提起上訴，查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）1,000,000 元，應徵第二審裁判費16,350元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
