【裁判字號】    99,親,96
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度親字第96號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
法定代理人  丁  ○
共      同
訴訟代理人  彭成青律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在等事件，本院於民國99年7
月26言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與黃鳳台間親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告之母丁○與黃鳳台（民國○○年○ 月○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國89年10月13日死亡）
    於大陸地區相識後，未婚生育原告乙○○（民國○○年○○月○○
    日生）、原告甲○○（民國○○年○ 月○○日生），並經黃鳳台
    撫育原告，嗣黃鳳台於89年10月13日在大陸地區廣東省東莞
    市發生車禍身亡，原告遲未在台灣地區辦理戶籍登記，原告
    與黃鳳台間親子關係有確認必要，被告係黃鳳台之生父，且
    為黃鳳台唯一繼承人，爰提起本訴，並聲明如主文所示。
二、被告則以：同意原告之請求。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。本件被告對於原告主張
    其與黃鳳台間親子關係存在乙節固不爭執，惟原告尚未在台
    設籍，則原告與黃鳳台間於私法上之身分關係尚非明確，其
    間身分法上權利義務難謂無影響，而此種名實不符之狀態得
    以確認判決除去，應認原告有即受確認判決之法律上利益，
    先此敘明。
四、原告主張之事實為被告自承屬實，並有戶籍謄本影本、桃園
    縣政府警察局平鎮分局91年10月17日平警分刑0910025655號
    函影本及入出境許可證影本附卷可稽。經本院囑請法務部調
    查局鑑定兩造間之血緣關係，經以體染色體DNA STR 型別分
    析法操作標準MJIB-DNA-SOP-M14。性染色體Y STR 型別分析
    法操作標準MJIB-DNA-SOP-M15為鑑定方法，鑑定結果：「一
    、受驗人DNA 型別檢驗結果及比對紀錄表如附件1 、2 。二
    、依據遺傳法則，乙○○與丙○○間之DNA STR 型別具有12
    個共有對偶基因型，計算其累積祖孫關係指數CPI 值為156
    以上，研判丙○○很有可能（機率99% 以上）為乙○○之祖
    父。三、甲○○與丙○○之DNA 型別具有14個共有對偶基因
    型，且甲○○之各項Y STR 型別與丙○○之相對應型別均無
    矛盾，經合併計算其累積祖孫關係指數CGI 值為2.5 ×10,
    000 以上，研判丙○○很有可能（機率99.99%以上）為甲○
    ○之祖父。」，有該局DNA 鑑識實驗室99年7 月14日調科肆
    字第09900272630 號鑑定書在卷可佐，堪認原告主張之事實
    為真正。
五、按「婚生子女經生父認領者，視為婚生子女。其經生父撫育
    者，視為認領。」，民法第1065第1 項定有明文。原告確係
    黃鳳台之親生子女，且曾經黃鳳台撫育，為被告所不爭執，
    按諸首揭法文規定，自應視為原告業經黃鳳台認領，視為黃
    鳳台之婚生子。原告據此請求確認原告與黃鳳台間親子關係
    存在，於法尚無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
