【裁判字號】    99,家小,4
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院小額民事判決           99年度家小字第4號
原      告  李淑梅
訴訟代理人  黃敬唐律師
被      告  陳博文
上列當事人間請求返還不當得利事件，於民國99年7 月26日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟捌佰玖拾伍元及自民國九十九年
五月二十二日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  劉昆鑫
附錄：
民事訴訟法第436條之24：
對於小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方法院，
其審判以合議行之。
對於前項第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令為理由，不
得為之。
民事訴訟法第436條之25：
上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背
之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之
具體事實。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
