【裁判字號】    99,訴,583
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第583號
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名林淑娟.
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年7 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國八十五年四
月六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按「民事訴訟法第五十六條第一項第一款，所謂共同訴訟人
    中一人之行為，有利益於共同訴訟人或不利益於共同訴訟人
    ，係指於行為當時就形式上觀之，有利或不利於共同訴訟人
    而言。非指經法院審理結果有利者其效力及於共同訴訟人，
    不利者其效力不及於共同訴訟人而言，故共同訴訟人中之一
    人，對於下級法院之判決聲明不服提起上訴，在上訴審法院
    未就其內容為審判之前，難謂其提起上訴之行為對於他共同
    訴訟人不利，其效力應及於共同訴訟人全體，即應視其上訴
    為共同訴訟人全體所為。」最高法院52年台上字第1930號判
    例意旨可參。查，本件原告原以訴外人北巨房屋仲介股份有
    限公司（以下簡稱：北巨房仲公司）向伊借款新台幣（下同
    ）200 萬元，並由被告甲○○（原名林淑娟）、丙○○、己
    ○○（原名賴慧蓮）、庚○○、丁○○、戊○○擔任連帶保
    證人為由，向本院聲請核發支付命令，請求被告6 人應連帶
    給付200 萬元及遲延利息，嗣本院99年度司促字第5184號支
    付命令送達被告等人後，雖被告甲○○、丙○○未於法定期
    間內聲明異議，惟其餘被告4 人於收受前開支付命令後，均
    於法定期間內聲明異議，參酌前開判例意旨，被告己○○、
    庚○○、丁○○、戊○○聲明異議之行為，對於其餘共同被
    告甲○○、丙○○並無不利，是其等4 人聲明異議之效力應
    及於被告甲○○、丙○○，即應視為被告己○○、庚○○、
    丁○○、戊○○聲明異議之行為係為被告全體所為，核先敘
    明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255 條第1
    項第3 款定有明文。查本件原告於起訴時原請求被告甲○○
    、丙○○、己○○、庚○○、丁○○、戊○○應連帶給付原
    告200 萬元，及自85年4 月6 日起至清償日止，按週年利率
    6 ％計算之利息。嗣於99年7 月26日言詞辯論期日與被告己
    ○○、庚○○、丁○○、戊○○達成和解後，減縮聲明為被
    告甲○○、丙○○應連帶給付原告150 萬元，及自85年4 月
    6 日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，此係屬減
    縮應受判決事項之聲明，揆諸上開說明，應予准許之。
三、本件被告甲○○、丙○○經合法通知，無正當理由，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人北巨房仲公司於84年10月5 日向伊借
    款200 萬元，北巨房仲公司除提供其名下坐落桃園縣桃園市
    ○○段359 地號土地及同段557 、558 、615 、508 建號建
    物設定債權額200 萬元之第2 順位抵押權予原告外，並由被
    告甲○○、丙○○、己○○、庚○○、丁○○、戊○○等人
    擔任連帶保證人，約定清償日期為85年4 月5 日。詎料，清
    償期屆至後，訴外人北巨房仲公司並未依約清償本件債務，
    經原告聲請法院強制執行訴外人北巨房仲公司之前開不動產
    後，亦無餘額可供分配予原告。是原告爰依連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告甲○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張訴外人北巨房仲公司於84年10月5 日向伊借款200
    萬元，除提供前開不動產設定債權額200 萬元之第2 順位抵
    押權予原告外，並由被告甲○○、丙○○、己○○、庚○○
    、丁○○、戊○○等人擔任連帶保證人，約定清償日期為85
    年4 月5 日，惟訴外人北巨房仲公司於清償期屆至後未清償
    分文借款之事實，已據原告提出與所述相符之土地（建築改
    良物）抵押權設定契約書影本1 份、他項權利證明書影本1
    紙、借用證影本1 紙、切結書影本1 紙、本院85年執字第55
    60號強制執行金額計算書分配表影本1 紙等為證，而被告甲
    ○○、丙○○經合法通知未到場爭執，復未提出任何書狀答
    辯以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
    1 項之規定，視同自認原告主張之事實，是原告上開主張之
    事實，堪信為真實。
四、按連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付；連帶債務未全部履行
    前，全體債務人仍負連帶責任。民法第273 條第1 項、第2
    項分別定有明文。又保證債務之連帶，係指保證人與主債務
    人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，觀
    之民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義甚明（最高法院
    88年度台上字第1815號判決意旨參照）。
五、查訴外人北巨房仲公司於84年10月5 日向原告借款200 萬元
    ，並約定清償日期為85年4 月5 日，惟訴外人北巨房仲公司
    於清償期屆至後並未清償分文，被告甲○○、丙○○既為前
    開借款債務之連帶保證人，自應就訴外人北巨房仲公司積欠
    原告之借款債務200 萬元負連帶清償責任。從而，原告本於
    前開消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告甲○○、丙○
    ○應連帶給付原告150 萬元，及自85年4 月6 日起至清償日
    止，按週年利率5 ％計算之遲延利息，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
