【裁判字號】    99,重訴,113
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第113號
上  訴  人  丁○○○
            戊○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
被 上 訴人  甲○○  
上列上訴人與被上訴人間因本院99年度重訴字第113 號損害賠償
事件，上訴人不服判決於法定期間內提起上訴到院，查本件上訴
人丁○○○上訴部分之訴訟標的金額為新台幣（下同）899,880
元，應徵第二審裁判費14,700元，上訴人戊○○、丙○○、庚○
○、己○○等人上訴部分之訴訟標的金額各為200,000 元，各應
徵第二審裁判費3,150 元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
