【裁判字號】    99,訴,238
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第238號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  謝清昕律師
被      告  乙○
選任辯護人  陳俊隆律師
被      告  丙○○
選任辯護人  巫宗翰律師
            邱鎮北律師
被      告  甲○○
選任辯護人  簡長輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○、丙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十九年
八月十一日起延長貳月，乙○、丙○○、甲○○並禁止接見通信
。
    理  由
本件被告丁○○、乙○、丙○○、甲○○因違反毒品危害防制條
例案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認被告丁○○、
乙○、丙○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項販賣第一
、二級毒品罪嫌；被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2
項販賣第二級毒品罪嫌，均犯罪嫌疑重大，且渠所犯均係最輕本
刑五年以上有期徒刑之罪，又本案被告丁○○、乙○、丙○○、
甲○○所涉犯行次數非少，並尚有多名證人須待傳喚，故認有羈
押之必要，乃自民國99年3 月11日執行羈押在案，並經本院於99
年6 月8 日裁定自99年6 月11日起，延長羈押2 月。今經本院於
99年8 月6 日訊問被告丁○○、乙○、丙○○、甲○○後，認前
項原因均尚存在，復核被告丁○○、丙○○業訂於99年8 月10日
進行審理程序，被告甲○○、乙○之審理程序亦正進行中，尚有
部分證人亟待傳訊，暨本案販售毒品之對象、犯行次數均屬眾多
，仍有諸多事項須審理釐清，故為求日後審判程序之妥適進行，
及避免上開被告有勾串、妨礙證人之虞，應認有繼續羈押之必要
，爰裁定被告丁○○、乙○、丙○○、甲○○均應自99年8月11
日起延長羈押2 月，其中被告乙○、丙○○、甲○○並禁止接見
通信，而依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
