【裁判字號】    99,易緝,13
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第1079號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係麒園建設有限公司負責人，明
    知該公司經營狀況未佳，本人財務狀況已有困難，竟於民國
    85年1 月10日向乙○○誑稱彼此日後尚有業務往來，欲向乙
    ○○調借現金新臺幣（下同）500,000 元，使乙○○不疑有
    他，而應允借貸，於雲林縣虎尾鎮○○路大金地房屋仲介公
    司將500,000 元交與被告，被告並交付支票以為憑藉，然屆
    期提示未獲付款，嗣經乙○○催討，被告避不見面，因認被
    告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之結
    果，自以修正前刑法第80條較有利於行為人，故本件關於追
    訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正
    前刑法第83條之規定。再按「追訴權，因左列期間內不行使
    而消滅：(一)死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。
    (二)3 年以上10年未滿有期徒刑者，10年。(三)1 年以上3 年未
    滿有期徒刑者，5 年。(四)1 年未滿有期徒刑者，3 年。(五)拘
    役或罰金者，1 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」「追
    訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，
    不能開始或繼續時，停止其進行。前項時效停止，自停止原
    因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原
    因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分
    之1 者，其停止原因視為消滅。」修正前刑法第80條及第83
    條分別定有明文。再者，案經提起公訴或自訴，且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題（司法院大法官釋字第138 號解釋參照），故案經提起
    公訴後，被告在逃經依法通緝，致無法行使審判權時，其追
    訴權之時效，依修正前刑法第83條第1 項、第3 項之規定，
    應停止進行至法定追訴期間4 分之1 。
三、查刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法定刑為5 年以下有
    期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時
    效為10年。本件被告所涉犯行，其犯罪成立之日期為85年1
    月10日，追訴權時效期間應自85年1 月10日起算。本案經公
    訴人於85年3 月19日開始偵查，有臺灣雲林地方法院檢察署
    收狀戳章為憑（見臺灣雲林地方法院檢察署85年度偵字第10
    79號偵查卷第1 頁），嗣經檢察官提起公訴，被告逃匿，本
    院依法傳拘無著，於87年2 月19日發佈通緝，有本院通緝書
    1 份在卷可稽，致審判程序不能繼續，依上開說明，在期間
    達於時效期間4 分之1 者，停止原因視為消滅，時效期間繼
    續進行。則本件追訴權之時效應自85年1 月10日起算10年，
    加計因通緝而停止之2 年6 月（10年之4 分之1 ）期間，及
    實施偵查之日即85年3 月19日起，至本院發布通緝之日即87
    年2 月19日前1 日止，期間共計1 年11月，本件追訴權時效
    完成日應為99年6 月10日。職是，本件顯已逾追訴權時效期
    間，其追訴權時效業已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴判
    決之諭知。
四、依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
