【裁判字號】    99,聲,916
【裁判日期】    990809
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第916號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（99年度偵字第2116號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收物（99年度聲沒字第176 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL」商標圖樣之菸盒及打火機各壹個均沒收。
    理  由
一、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條及刑法第40條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第2116號為不起訴處分
    確定。又扣案之仿冒「CHANEL」商標圖樣之菸盒及打火機各
    1 個均屬專科沒收之物，係仿冒「CHANEL」商標權之商品，
    有薈萃商標協會臺灣連絡處鑑定人賴麗玉出具之鑑定證明書
    1 紙可參，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、茲檢察官單獨聲請宣告沒收，經本院核無不合，爰依刑法第
    40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
