【裁判字號】    99,簡,1376
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第1376號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（送驗淨重零點參零捌貳公克、驗餘淨重
零點貳捌捌柒公克）沒收銷燬；包裝第二級毒品甲基安非他命之
分裝袋壹只沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗淨
重零點參零捌貳公克、驗餘淨重零點貳捌捌柒公克）沒收銷燬；
包裝第二級毒品甲基安非他命之分裝袋壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分補充「彰化縣警察局田中分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1份、彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液
    代號與真實姓名對照認證單1紙」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、另扣案之第二級甲基安非他命1包（驗餘淨重0.2887公克）
    ，係毒品危害防制條例第2條第2項規定之第二級毒品，依同
    條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。包裝上開毒
    品之分裝袋，既經憲兵司令部刑事鑑識中心將上開甲基安非
    他命與分裝袋分離，且係被告所有且供犯罪所有之物，依刑
    法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。至鑑驗用罄之毒品部
    分，既已不復存在，爰不再為沒收銷燬之諭知，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
