【裁判字號】    99,易,290
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第290號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第255
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1月5日下午5時
    許，前往友人吳發位於彰化縣鹿港鎮溝墘里棋盤巷39號住處
    ，因細故與吳發之妻即告訴人甲○○言語不合，竟基於傷害
    之犯意，以拳頭攻擊甲○○胸骨，並動手毆打，致告訴人甲
    ○○受有胸壁挫傷、右前臂挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提起
    公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據
    告訴人於第一審辯論終結前之99年8月23日，具狀撤回對被
    告之傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
