【裁判字號】    99,易,298
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第298號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字第
五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○自民國九十八年四月十一日起，向陳那真、甲○○分
    租位於彰化縣社頭鄉○○村○○街二十巷五號之二樓房間，
    而與甲○○母女同住該處。詎乙○○竟意圖為自己不法之所
    有，於九十八年十月三十日下午五時前某時，趁上址無人在
    家之際，徒手竊取甲○○所有放置於上址一樓客廳之「宏碁
    牌、4710Ｇ型」筆記型電腦一台及行李箱一只，得手後隨即
    將其居住之房間衣物清空，並搬離上址。嗣於同日下午五時
    三十分許，甲○○返家後，未見其放置於客廳之上揭筆記型
    電腦，復又查覺居住於二樓房間之乙○○不告而別，經與乙
    ○○前男友劉佳豐聯繫後，發現乙○○涉有重嫌，旋即報警
    而查獲。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局田中分局報請台灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五
    十九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。查
    ：（一）證人即告訴人甲○○、證人劉佳豐於偵查中向檢察
    官所為之證述，雖係被告以外之人於審判外之言詞陳述，為
    傳聞證據，然其等於偵查中向檢察官所為證述，既經具結，
    且本院審酌該等言詞陳述均係由證人出於自由意識而陳述，
    又無其他證據足認該等陳述有何顯不可信之情事等一切情況
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，認上開證
    人於偵訊中之證述，得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
    （二）證人即告訴人甲○○、證人劉佳豐於警詢中之證述，
    雖係被告以外之人於審判外之陳述，然因被告未於言詞辯論
    終結前聲明異議，本院復衡以上開供述證據作成時之情況，
    均出自證人之自由陳述，當具有證據能力。
二、訊據被告乙○○，固供承伊曾自九十八年四月十一日起，向
    告訴人甲○○分租位於彰化縣社頭鄉○○村○○街二十巷五
    號之二樓房間，且於同年十月三十日未經告知即搬離上址，
    惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：當天搬走，係因一位姐姐
    要帶伊至台北工作始而不告而別，伊並未竊取筆記型電腦云
    云。經查：
（一）被告確自九十八年四月十一日起，向告訴人甲○○母女分
      租位於彰化縣社頭鄉○○村○○街二十巷五號之二樓房間
      ，而與告訴人母女同住該處，嗣被告於九十八年十月三十
      日下午五時三十分告訴人返家前即將其居住之房間衣物清
      空，並不告而別，迄告訴人返家始而察覺，並發現其所有
      之「宏碁牌、4710Ｇ型」筆記型電腦一台及行李箱一只失
      竊等情，除據被告自白部分事實外，復經證人即告訴人甲
      ○○於警、偵訊證述綦詳，並有「宏碁牌、4710Ｇ型」筆
      記型電腦產品保固說明一紙附卷可稽。
（二）被告雖矢口否認行竊，然查證人劉佳豐於警詢時即已證稱
      ：「於九十八年十月三十一日下午十七時許，我發簡訊給
      乙○○0000000000跟她說有拿電腦要還人家，她約於十八
      時十分許回簡訊跟我說約二十三時在員林百果山附近萊爾
      富商店見面，要拿電腦給我叫我拿還人家。我二十三時許
      打電話給乙○○，她又說時間太晚不想出門。」、「我以
      我的電話0000000000撥電話0000000000問乙○○，結果她
      坦承是她所偷竊，而且還跟我約時間要拿來託我歸還失主
      。」等語，復於偵查時具結證稱：「我在九十八年十月三
      十一日有打，但她沒接，所以我傳簡訊，內容是你還記得
      我嗎，之後乙○○回簡訊，我再回簡訊問她可不可以接一
      下電話，後來我打電話給乙○○，她有接起來，乙○○在
      電話中跟我哭訴她做了重大犯罪的事，有承認甲○○的電
      腦在她身邊，我叫她還電腦給甲○○，乙○○說她考慮一
      下，後來就掛我電話。之後在下午四時許，我打電話給乙
      ○○，她才接電話，我在電話中跟乙○○約在百果山附近
      萊爾富超商，時間是晚上十一時許，但後來乙○○沒出現
      。」等語，徵諸被告坦承門號0000000000號行動電話確係
      伊所持用，並有台灣大哥大資料查詢一件在卷足憑，又從
      偵查卷附該門號之雙向通聯紀錄所示：「(1)九十八年十月
      三十一日下午三時二十八分四十一秒，門號000000 0000
      號行動電話傳簡訊至門號0000000000號行動電話；(2)同日
      下午三時三十三分四十九秒，被告以前開行動電話回傳簡
      訊至證人劉佳豐之前揭行動電話；(3)同日下午四時零分十
      四秒，證人劉佳豐以其行動電話撥打電話至被告行動電話
      ，通話時間四十二秒；(4)同日下午四時二十五分起，雙方
      又有多次收發簡訊及通話。」等情，堪認證人劉佳豐上開
      所述並非虛構，核可採信。
（三）再審諸證人甲○○於偵訊時之證述：「乙○○住二樓後面
      房間，我跟我媽媽陳那真住二樓前面房間。有房子鑰匙的
      只有我們三人。」、「九十八年十月三十日下午五時許發
      現電腦、行李箱不見了。這些東西我放在一樓長桌旁，之
      後我開始找這些東西，後來找到二樓乙○○房間，發現他
      的房間都清空了。」、「下午五時進房子時門鎖是關的，
      窗戶及門鎖沒有被破壞。」等語，可知僅有被告與告訴人
      母女有前開處所之出入鑰匙，而當時現場之門窗及門鎖完
      好未遭破壞，則上開電腦等物應無遭第三人所竊之可能性
      。加諸被告自承未告知告訴人母女即搬離上址，若非畏罪
      情虛，何須如此匆促。從而，綜合上情，足認被告辯稱其
      未行竊云云，委無足採，本件事證明確，被告竊盜犯行，
      洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告並無前科，素行尚可，及其利用與被害人同居
    之便之行竊手段、智識程度、竊盜所得財物之價值，暨考量
    被告到案後始終否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
            刑事第六庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  林盛輝
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
