【裁判字號】    99,簡,1460
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1460號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○  PARKPHUM犯竊盜罪，處罰金新台幣壹仟元，如易服
勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除事實部分補充：「3顆花椰
    菜市值新台幣50元」外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、 如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴
     理由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
