【裁判字號】    99,賠,4
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院決定書                 99年度賠字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主    文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押五十七日，准予賠償新臺幣拾
柒萬壹仟元。
其餘聲請駁回。
    理    由
一聲請意旨：
  (一)聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    97年8月27日以97年度聲羈字第361號裁定羈押，至97年12月
    24日因聲請人另案執行強制戒治，始由本院以97年度偵聲字
    第346號裁定撤銷羈押，上開期間聲請人共受羈押120日。
  (二)前開案件經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院
    審理後，以98年度訴字第1268號判決聲請人無罪，檢察官不
    服提起上訴，亦經臺灣高等法院臺中分院以99年度上訴字第
    330號判決駁回上訴確定。
  (三)聲請人受羈押時45歲，遭受精神極大痛苦，名譽嚴重減損，
    請求以每日新臺幣（下同）5千元，共120日，由國家賠償60
    萬元。
二冤獄賠償法第4條第1項規定「冤獄賠償，由原處分或為無罪、
  不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制
  工作處分裁判之機關管轄。但依第1條第2項規定請求賠償者，
  由為羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地
  、居所地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍
  事法院管轄」。所謂為無罪、不受理裁判之機關，指各級法院
  或各級軍事法院；上訴案件經駁回者，指原宣告無罪、不受理
  判決之法院或軍事法院。經查：聲請意旨所載受羈押原因與期
  間及案件偵審結果，有臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
  7754號檢察官起訴書、本院98年度訴字第1268號判決、臺灣高
  等法院臺中分院99年度上訴字第330號判決及臺灣高等法院被
  告前案紀錄表在卷可憑，是聲請人聲請冤獄賠償，應由本院管
  轄。
三冤獄賠償法第1條第1項第1款規定「依刑事訴訟法、軍事審判
  法、少年事件處理法或檢肅流氓條例受理之案件，具有下列情
  形之一者，受害人得依本法請求國家賠償：一不起訴處分或無
  罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收容」，第3條第1項、
  第6項規定「（第1項）羈押、收容、留置及徒刑、拘役、感化
  教育、感訓處分或強制工作執行之賠償，依其羈押、收容、留
  置或執行之日數，以新臺幣3千元以上5千元以下折算1日支付
  之。（第6項）羈押、收容、留置之日數，應自拘提、同行或
  逮捕時起算」，另依依冤獄賠償法第30條第1項規定訂定之冤
  獄賠償事件審理規則第7條第1項亦明定「計算羈押或執行之日
  數，應將開釋當日計算在內」。惟冤獄賠償法第2條第3款規定
  「前條之人，有下列情形之一者，不得請求賠償：三因故意或
  重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執行」，所謂「因故
  意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執行」，指其羈
  押、收容、留置或執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為
  所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或
  冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，
  及依刑事訴訟法第254條為不起訴處分之情形等是。經查：
  (一)聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經警持臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官簽發之拘票，於97年8月26日執行拘提到
    案，並解送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官訊問後，於97年
    8月27日向本院聲請羈押，經本院訊問後，認有證人之證述
    ，足認聲請人所涉毒品危害防制條例第4條第1項之罪，嫌疑
    重大，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必
    要，裁定自97年8月27日起羈押並禁止接見通信在案。續因
    羈押期間即將屆滿，檢察官聲請延長羈押，經本院於97年10
    月21日訊問聲請人後，認原羈押原因仍然存在，乃裁定自97
    年10月27日起延長羈押2月並禁止接見通信在案。嗣因聲請
    人另案自97年12月24日起執行強制戒治，始由本院裁定撤銷
    羈押。惟檢察官將聲請人提起公訴，本院審理後，因認不能
    證明聲請人犯罪，以98年度訴字第1268號判決聲請人無罪，
    檢察官不服提起上訴，亦經臺灣高等法院臺中分院以99年度
    上訴字第330號判決駁回上訴，於99年4月23日確定等情，有
    該案卷附之拘票、訊問筆錄、押票、延長羈押裁定、判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑可稽。是聲請人於上
    開無罪判決確定前，自97年8月26日受拘提日起算，至97年
    12月24日執行強制戒治前受羈押，堪以認定。至聲請人未計
    算遭拘提之當日，雖有遺漏，該日仍應予以列入。
  (二)聲請人為警拘提到案後，於警詢、檢察官偵查中及歷審法院
    審理中，均堅決否認犯罪，歷審法院判決亦認，證人之指證
    及聲請人為警扣得之物品均無法認定其有販賣毒品行為。然
    本院於97年10月21日檢察官偵查中審理延長羈押訊問時，聲
    請人供稱「我沒有販賣海洛因，我有交毒品給林金池、黃昭
    和、蕭宥宬，我有請他們，他們也有請我幫他們拿，我幫他
    們拿時都有向他們收錢但我沒有賺」等語，檢察官將聲請人
    提起公訴後，聲請人又於98年7月31日本院準備程序中供稱
    「我在法官聲請延長羈押時，他們叫我幫他們調毒品，叫我
    幫他們問看看，我幫他們調到，錢交給另外一個人，我在旁
    邊，他們直接交易，一個叫阿水的，都用電話聯絡，我不知
    道他真實姓名，確實戶籍地址不知道」等語，此有本院訊問
    筆錄、準備程序筆錄可憑（本院97年度偵聲字第301號卷第
    18頁反面、98年度訴字第1268號卷第34頁）。聲請人於97年
    10月21日之前開供述，顯已故意誤導偵查審判，其受羈押可
    歸責程度重大，依冤獄賠償法第2條第3款規定，自翌日即97
    年10月22日起受羈押之期間，應不得請求賠償；至聲請人自
    97年8月26日受拘提日起算，至97年10月21日之受羈押日數
    為57日，其聲請冤獄賠償，既無不得請求賠償之情形，復未
    逾冤獄賠償法第8條規定之2年聲請期間，其聲請於法有據，
    應予准許。
  (三)爰審酌聲請人受羈押時45歲，自承無業，學歷為國小畢業，
    此有警詢筆錄可參（臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    7754號卷第9頁），失去自由多日，身心所受煎熬不低，受
    羈押前曾多次犯罪入監執行，並有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按等一切情狀，認以每日賠償3千元為適當，其受羈
    押日數計57日，共應准予賠償17萬1千元；逾此部分之請求
    ，即屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2條第3款、第3
條第1項、第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官    莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
