【裁判字號】    99,婚,323
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度婚字第323號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件（一）財產請求部分，訴訟標的核定為新臺幣（下同）
750萬元，應徵第一審裁判費75,250元；（二）訴請離婚部分，
應徵第一審裁判費3,000元；以上共計應徵第一審裁判費78,250
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
