【裁判字號】    99,交簡,1384
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1384號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，事實部分另補充：「甲○○前於民國90
    、91年間，3度因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，為台灣桃園地方法院中壢簡易庭判處罰金20000
    元、台灣台中地方法院台中簡易庭先後判處拘役50日、50日
    確定並執行完畢，其明知服用酒類達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度時，不得駕駛動力交通工具」、「為警於同日19
    時17分對其進行酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升1.16毫克」；另證據欄補充：「本院調解程序筆錄1份」
    。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函公告周知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時，屬輕至中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868號函示明確。本件被告服用酒類後騎乘機車，
    經警於查獲時檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升1.16毫克，
    其於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下猶貿然騎車，
    核其所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於90、91年間，曾3度因
    服用酒類駕駛動力交通工具而犯公共危險罪，為法院判處罰
    金及拘役確定，卻未能促其自惕，品行難稱良好，其明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後會導致對周遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且酒後不得駕車業
    經政府三申五令宣導，猶在飲用酒類後、已達不能安全駕駛
    之情況下執意駕駛動力交通工具上路，顯見其目無法紀，並
    對一般往來之人車均生高度危險性，罔顧自己及他人生命、
    身體、健康、財產安全，終因酒力作遂，與他人所駕車輛發
    生碰撞，自有可議，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9條第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
