【裁判字號】    99,交易,96
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張奕群律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
347號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7月5日下午，駕
    駛車牌號碼為8118─HR號之自小客車，沿彰化市○○路自北
    向南之內側車道行駛，原應注意車前狀況，行經岔路口時，
    應減速慢行，注意左右來車，隨時做好煞車之準備，依當時
    之情形，並無不能注意之情事，於同日下午1時30分許，途
    經彰化市○○路、四維路之交岔路口時（Ｔ字路口），非但
    未減速，且未注意左右來車，冒然直行穿越上開交岔路口，
    衝撞正沿彰化市○○路自西穿越同一交岔路口而轉向北行駛
    ，由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼為RN─337號之普通重型
    機車，致告訴人甲○○當場人車倒地，受有右手第一掌骨閉
    鎖性骨折、腦震盪伴有暫時性意識喪失、左鎖骨閉鎖性骨折
    、左膝內側副韌帶撕裂性骨折前十字韌帶斷裂、右大腿挫傷
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪，
    茲據告訴人於第一審辯論終結前之99年8月23日，當庭撤回
    對被告之過失傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
