【裁判字號】    99,司促,12973
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第12973號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。次按
    支付命令之聲請，不合於第508條之規定，或依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第508條及第513條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：債權人與債務人乙○○於民國88年在臺灣桃
    園地方法院公證處作成信託契約書，債權人已依該契約書約
    定，將所有位於彰化之農地設定抵押權予債務人，債務人一
    再以事業繁忙為由，未依約定將其所有土地及房屋設定抵押
    權予債權人，爰依該信託契約書第2條及第6條規定，請求債
    務人給付新臺幣（下同）1,500萬元，或將系爭不動產設定
    抵押權與債權人等語。
三、經查，依債權人所提信託契約書第2條係約定：「登記乙○
    ○名下之不動產如下：台北縣永和市○○段278地號、持分
    萬分之405、面積828.65平方公尺。2576建號台北縣永和市
    ○○路○段102號、持分全部（含共同使用部分建號2598、25
    99）即含車位。2577建號台北縣永和市○○路○段102號2樓
    、持分全部。2578建號台北縣永和市○○路○段102號2樓之1
    、持分全部（含共同使用部分建號2598、2599）即含車位。
    彰化縣秀水鄉○○段455地號、持分8/360。彰化縣秀水鄉○
    ○段455之2地號、持分8/360。彰化縣秀水鄉○○段455之3
    地號、持分8/360。上開不動產1/2所有權為甲○○所有信託
    登記乙○○名下。」；第6條則約定：「乙○○房屋永和市
    ○○段建號2576、2577、2578三間抵押給甲○○設定新台幣
    壹仟伍佰萬元正無息償還。」是以，觀之該信託契約書第2
    條僅係約定債權人應將前開農地設定抵押權予債務人之義務
    規定，而無債務人應給付債權人1,500萬元之約定，則債權
    人主張依該約款請求債務人給付1,500萬元，即無理由。次
    查，債權人依該信託契約書約定，將所有不動產設定抵押權
    予債務人，雖債務人受有就債權人系爭不動產設定抵押權之
    利益，惟債務人受有該利益係基於前開信託契約書之約定，
    非無法律上原因。從而，債權人另依不當得利之法律關係請
    求債務人給付1,500萬元，亦無理由，應予駁回。另債權人
    請求債務人將系爭不動產設定抵押權與債權人部分，並非以
    給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標的，不得
    聲請法院依督促程序發支付命令，揆諸首開規定，應併予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
五、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
