【裁判字號】    99,司促,11546
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第11546號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  佳泰科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬貳仟伍佰陸拾肆
    元及其中新臺幣壹拾捌萬壹仟柒佰玖拾元自民國九十九年七
    月十二日起至清償日止，按年息百分之三點四二計算之利息
    ，並自民國九十九年八月十三日起至清償日止，逾期在六個
    月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾壹萬壹仟柒佰零陸元
    及自民國九十九年六月十二日起至清償日止，按年息百分之
    三點四二計算之利息，並自民國九十九年七月十三日起至清
    償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾萬零貳佰伍拾肆元
    及其中新臺幣柒拾貳萬柒仟壹佰伍拾捌元自民國九十九年七
    月十二日起至清償日止，按年息百分之三點四二計算之利息
    ，並自民國九十九年八月十三日起至清償日止，逾期在六個
    月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰肆拾肆萬陸仟捌佰貳
    拾貳元及自民國九十九年六月十二日起至清償日止，按年息
    百分之三點四二計算之利息，並自民國九十九年七月十三日
    起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
六、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
七、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
八、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
