【裁判字號】    99,聲,1406
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1406號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人反恐嚇案件，聲請沒入具保人繳納之保證金
（99年度執聲沒字第307號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯恐嚇案件，
    前經本院指定保證金新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將受
    刑人停止羈押。茲因受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無
    著，依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請將具保人所
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件聲請意旨有本院保證金收據、收受訴訟案款通知
    單、臺灣彰化地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣臺中地方
    法院檢察署函暨拘票、員警職務報告書各1 紙，及彰化縣警
    察局芳苑分局函、拘票、報告書各1 紙暨照片2 張，附於99
    年度執聲沒字第307 號執行卷可稽，顯見受刑人業經合法通
    知，並拘提無著；另具保人甲○○經合法通知，亦未督促受
    刑人到案，亦有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書1 紙附於
    同上執行卷可考；又受刑人復於99年8 月17日經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官發布通緝在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙可佐，則受刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒
    入前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
