【裁判字號】    99,嘉簡附民,25
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（九十九年度嘉簡字第一０二四號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、原告聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。又於簡易程序，刑事
    簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附
    帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序
    可資依附，無從提起附帶民事訴訟，須待提起上訴後，案件
    繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提
    起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院九十二年法律座
    談會刑事類提案第三五號研討意見可資參照）。另法院認為
    原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第五百零
    二條第一項亦有明定。
四、查本件被告甲○○所犯傷害案件之刑事部分（九十九年度嘉
    簡字第一０二四號），已於民國九十九年七月二十七日以簡
    易判決處刑而終結在案，並且於九十九年八月四日合法送達
    與檢察官、於同年八月二日合法送達與被告，均未於法定期
    間提起上訴，有刑事簡易判決一份、本院送達證書二份在卷
    可稽。茲原告遲至九十九年八月十九日始具狀提起附帶民事
    訴訟，有刑事附帶民事起訴狀一紙及其上之本院收文日期戳
    章附卷可稽，原告於刑事程序終結後始提起本件附帶民事訴
    訟之起訴，於法尚有未合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
