【裁判字號】    99,朴簡,273
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第273號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命包（
驗餘淨重共點捌捌陸陸公克）均沒收銷燬之；上開毒品外包裝
袋個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低
    度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度嘉
    簡字第1956號判決處有期徒刑3月確定，於97年9月3日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒後，猶仍
    再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用
    毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之
    損害尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查扣案疑似甲基安非他命之透明結晶小包，含有甲基安
    非他命成分（驗餘淨重分別為1.5277公克、2.0758公克、
    0.2831公克，共3.8866公克），有行政院衛生署草屯療養院
    草療鑑字第0990600119號鑑定書在卷可參，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之；而上開毒品外
    包裝袋3個，既係被告所有，用於包裹第二級毒品，防其裸
    露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，為被告供本件施用及
    預備施用第二級毒品所用之物，應依刑法第38條第1項第2款
    規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
