【裁判字號】    99,聲,879
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（99
年度聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點捌肆、零
點壹零肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命之案件，經觀察、勒戒後無繼續施用傾向，由臺灣嘉義
    地方法院檢察署以98年度毒偵字第1222號為不起訴處分確定
    。該案中所查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重
    0.384 、0.104 公克）屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第一、二級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度毒聲
    字第277 號裁定觀察、勒戒，於民國98年11月10日因無繼續
    施用傾向而釋放出所執行完畢，並由臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵字第1222號為不起訴處分確定在案，
    有上開不起訴處分書、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可參。而扣案之透明結晶2 包經鑑定後確認含甲
    基安非他命（驗餘淨重0.384 、0.104 公克）等情，有行政
    院衛生署草屯療養院98年8 月21日草療鑑字第0980800120號
    鑑定書（見98年度毒偵字第1222號卷第15頁）1 紙在卷可按
    ，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒
    品，屬違禁物，是聲請人聲請就扣案毒品予以單獨宣告沒收
    銷燬，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    刑事第四庭  法  官    梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官    林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
