【裁判字號】    99,易,531
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第531號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5099號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。本件被告乙○○、甲○因傷害
    案件，經檢察官提起公訴，認均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪嫌，惟上揭罪嫌，依同法第287 條前段規定須告
    訴乃論。茲據告訴人丙○○於本院審理中表示；願意撤回對
    於被告2 人之告訴等語（見本院卷第21頁），並有刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可憑（見本院卷第18頁），依首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  黃琴媛
                                  法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
