【裁判字號】    99,家聲,152
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第152號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍拾陸萬陸仟參佰伍拾
伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求給付剩餘財產分配事件，經本院92年
    度婚字第149號、臺灣高等法院臺南分院93年度重家上字第3
    號、最高法院96年度台上字第63號、臺灣高等法院臺南分院
    96年度重家上更（一）字第1號、最高法院96年度台上字266
    7號、臺灣高等法院臺南分院97年度重家上更（二）第1號、
    最高法院98年度台上字第1404號判決確定。於臺灣高等法院
    臺南分院93年度重家上第3號判決確定，依判決主文，該部
    分之第一、二審訴訟費用由相對人負擔，其中新臺幣（下同
    ）8,266,091元，最後二審判決主文裁示：「第一、二審及
    發回前第三審訴訟費用（含附帶上訴及追加訴訟部分，確定
    部分除外）均由上訴人（即相對人）負擔。」，其餘請求之
    部分於最高法院98年度台上字第1404號駁回相對人之上訴確
    定，則依97年度重家上更（二）第1號：「第一、二審及發
    回前第三審訴訟費用（含附帶上訴及追加訴訟部分，確定判
    決除外）均由上訴人（即相對人）負擔。」。綜上判決主文
    ，訴訟費用均由相對人即被告負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應給付予聲請人之訴訟費用額，
    依聲請人所提出卷內之訴訟費用計算書、繳費證明書，及上
    開民事判決書影本，訴訟費用確定為如主文所示金額，並依
    民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率（年息百分之5）計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
