【裁判字號】    99,嘉簡,1272
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1272號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第53
15號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度易字第553號），
判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）證據欄補充「被告甲○○於本院準
    備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之
    記載。
二、查被告甲○○將帳戶交給他人恐嚇取財，顯係基於幫助他人
    恐嚇取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，係屬刑法
    恐嚇取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意
    思，而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。被告
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。被告
    幫助他人實行恐嚇取財之犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項規定，先就累犯加重後減輕其刑。爰審酌被告因
    同意提供帳戶供他人非法使用，幫助他人犯罪，惟其本身未
    實際參與本件恐嚇取財之犯行，責難性較小，告訴人乙○○
    所受之損害，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第346條第1項、第47條第1項、第30條第2項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
