【裁判字號】    99,朴簡,276
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第276號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六至九列：「另於95
    年間因竊盜案件...，以執行論。」應更正為：「另於95 年
    間因加重竊盜6罪，經宜蘭地方法院以95年度易字第330 號
    判決均處有期徒刑7月，應執行刑有期徒刑1年2月，復經宜
    蘭地方法院以96年度聲減字第872號裁定減刑後定應執行刑
    有期徒刑1年2月，並於97年11月20日縮刑假釋出監，並於97
    年12月11日假釋付保護管束期滿，視為刑之執行完畢。」；
    犯罪事實欄第十一列：「朴子溪提防」應更正為：「朴子溪
    堤防」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前因加重竊盜6罪，經宜蘭地方法院以95年度易字
    第33 0號判決均處有期徒刑7月，應執行刑有期徒刑1年2月
    ，復經宜蘭地方法院以96年度聲減字第872號裁定減刑後定
    應執行刑有期徒刑1年2月，並於97年11月20日縮刑假釋出監
    ，並於97年12月11日假釋付保護管束期滿，視為刑之執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應
    加重其刑。被告在員警並無任何證據可合理懷疑被告有本次
    施用安非他命之犯行前，主動向承辦員警供承本件犯行，並
    於事後接受審判，堪認其施用第二級毒品犯行，合於自首之
    要件，爰依法減輕其刑，並與前揭累犯加重其刑部分，依法
    先加後減之。爰審酌被告國小畢業之智識程度，幾經強制戒
    治仍施用毒品遭查獲，顯無戒除毒癮之決心，惟施用毒品係
    屬戕害自身健康之行為，且其犯後於警詢坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條、第41第1項前
    段、第62條前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    朴子簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
