【裁判字號】    99,補,290
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第290號
原      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告麗城營造工程有限公司
及第三人朱敏義發支付命令（本院99年度司促字第8206號），惟
被告麗城營造工程有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺
幣540 萬元，應繳裁判費新臺幣54,460元，扣除前繳支付命令裁
判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣53,960元。茲限原告於收
受本裁定後7日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8    月     23    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
