【裁判字號】    99,嘉交簡,773
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第773號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充如下：（一）證據欄補充「酒後駕
    車代保管車輛領回授權委託書」一紙。（二）被告雖辯稱：
    伊僅上車睡覺，並未開車亦未碰撞肇事云云，然查，被告於
    上車後，將車倒車數公尺，迄於碰撞到停在路旁之車牌號碼
    YQ-2673自小客車後方停止，而所停車之位置係於馬路慢車
    道中央一情，有現場路口之監視器之錄影光碟、節錄照片及
    道路交通事故現場圖在卷可稽，是被告辯稱其未開車云云，
    顯與實情不符；又被告所駕駛之車牌號碼ZH-8631自小客車
    與停在路旁之車牌號碼YQ-2673自小客車確有擦撞一情，亦
    有當時之現場所拍攝之照片附於警卷（見警卷第二一、二二
    頁）可查，是被告辯稱其未擦撞云云，亦屬卸責之詞，不足
    採憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係高中畢業之智識
    程度，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注
    意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟漠視自身安危，罔顧公眾道路通行之安
    全，仍在其服用酒類呼氣酒精濃度達每公升零點五二毫克致
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶駕駛自用小客車上
    路，進而肇事，對交通安全已生危害，復衡其犯後猶否認犯
    罪，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第4198號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
