【裁判字號】    99,補,289
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第289號
原      告  福新材料科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告勝上營造有限公司發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣900,00
0元，應繳裁判費新臺幣9,800元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
幣500元外，尚應補繳新臺幣9,300元。茲限原告於收受本裁定後
5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
