【裁判字號】    99,嘉交簡,769
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第769號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新台幣肆萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一第四列「98年10月20
    日出獄執行完畢」應更正為「98年8月16日執行完畢」。（
    二）犯罪事實欄一第十三列「傍晚」應更正為「同日下午」
    。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有四次違背安全駕駛前
    科，其最近一次犯行，經本院嘉義簡易庭判處有期徒刑六月
    確定，並於九十八年八月十六日執行完畢一情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告國中畢
    業之智識程度，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒
    後行車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達每
    公升0.96毫克致不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘機車上路，
    罔顧公眾之交通安全，終致肇事，然其犯後坦承犯行、態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就有期徒刑、罰
    金部分，分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6037號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
