【裁判字號】    99,易,521
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄            99年度易字第521號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度毒偵字第777號）一
案，於中華民國99年8月23日下午2時30分，在本院刑事第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃琴媛
          書記官  洪敏芳
          通  譯  周靜怡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑4月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命貳包
    （驗餘淨重點伍零貳公克、零點陸玖公克）均沒收銷燬
    之，上揭毒品外包裝袋貳個、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    同年三月十六日執行完畢釋放，並於同日經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一四八號為不起訴處
    分確定。又因竊盜案件，經本院以九十七年度嘉簡字第六八
    八號判決判處有期徒刑三月確定，另因施用毒品案件，經本
    院以九十七年度嘉簡字第一一四五號判決判處有期徒刑四月
    確定，上揭二罪定應執行有期徒刑六月確定，於九十八年五
    月三十一日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年五月二十四
    日上午八時許，在嘉義縣中埔鄉同仁村柚仔宅七三號之一住
    處，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於同日上午十時十五分許，在嘉義縣中埔鄉富收村三四
    之三號前為警盤查，扣得甲基安非他命二包（驗餘淨重分別
    為三點五０二公克、０點三六九公克）、吸食器一組，經警
    得其同意採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項、第三
    十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自
    收受本宣示判決筆錄正本後十日內，向本院提出上訴書狀，
    上訴於第二審法院。
五、本案檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第一庭
                              書記官  洪敏芳
                              法  官  黃琴媛
上正本係就原本作成
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
