【裁判字號】    99,訴,627
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第九六○號），於中華民國九十九年八月二十三
日下午三時四十分，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  鄭雅文
          書記官  潘宜伶
          通  譯  田瑾俐
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院以九十五年度簡上字第一四一
    號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日，緩刑二年確定，嗣經本院裁定撤銷緩刑並減刑為有期
    徒刑一月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定（下稱第一案）。又因竊盜、侵占等案件，分別經本院以
    九十六年度嘉簡字第三七○號判決判處有期徒刑六月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日；拘役五十日，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日；拘役四十日，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日；拘役四十日，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日；罰金一萬二千元，如易服勞役，以新臺
    幣一千元折算一日，上開拘役部分應執行拘役一百二十日，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，上開案件嗣經本院
    裁定分別減刑為有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日；拘役二十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日；拘役二十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日；拘役二十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日；
    罰金六千元，如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，上開
    拘役部分應執行拘役六十日，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日（下稱第二案）。復因竊盜案件，經本院以九十六
    年度易字第五七八號判決判處有期徒刑一年，減為有期徒刑
    六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定（下稱第
    三案），嗣經本院就上開第二案經減刑為有期徒刑三月與第
    三案經減刑為有期徒刑六月部分裁定定應執行刑為有期徒刑
    八月又十五日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日確定，並與上開第一案經減刑為有期徒刑一月又十
    五日、第二案經減刑後應執行刑拘役六十日及罰金六千元所
    易服勞役六日部分，接續執行，於民國九十八年一月十六日
    因拘役易科罰金執行完畢出監。
  (二)甲○○另於九十五年間因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於九十七
    年二月十五日強制戒治執行完畢釋放。詎仍不知悔改，於強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十九年二月六日下午二、三時許，在其嘉義縣
    新港鄉○○村○○路一五六號住處，以注射針筒內放置第一
    級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十九年二月七日晚上十一時四十分許，在嘉
    義市○○路一五號前為警查獲，而於查獲翌日上午十一時五
    十九分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結果呈海洛
    因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）
    。
六、依據刑事訴訟法第四百五十五條之九第一項前段之規定，作
    成本宣示判決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
