【裁判字號】    99,智簡,24
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第24號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一、第六列第四字以後補充「專用期限分別
    至民國一０一年十月三十一日、一００年十一月五日及一０
    五年五月三十一日」、第十一列「之犯意，接續自」更正為
    「之集合犯意，自」；證據欄補充「經濟部智慧財產局商標
    資料檢察服務及註冊簿查詢結果明細各一紙」。其餘犯罪事
    實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販
    賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，應僅成立一罪，即學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為即屬之（最高法院九十五年度台上字第一０七九號
    判決意旨參照）。是本件被告販賣仿冒商標商品之營利性行
    為，係在密集期間內於相同地點、以相同方式持續進行，未
    曾間斷，此販賣仿冒該等商標商品犯行，即具有反覆、延續
    實行特徵，在行為概念上，如僅實施一次行為固足以成立犯
    罪，縱有多次販賣，仍應評價認係包括一罪之集合犯。又被
    告係以一販賣行為，同時侵害數商標專用權人之法益而觸犯
    相同之罪名，為同種想像競合，應依刑法第五十五條之規定
    ，從一重之販賣仿冒商標商品罪處斷。爰審酌被告國中畢業
    之智識程度，販賣仿冒商品以牟利之犯罪動機，有輕度語言
    障礙，已婚、從事攤販工作等生活狀況，其行為損及商標權
    人之商譽及合法利益，且嚴重破壞我國致力保護智慧財產權
    之國際名聲，其販賣之期間、數量，所獲利益，已與其中之
    商標權人阿迪達斯公司及彪馬公司達成和解，各位賠償新臺
    幣一萬元，前經檢察官為緩起訴處分，已完成八十小時義務
    勞務（被告於緩起訴處分期間因再犯商標法案件，經法院判
    處有期徒刑三月確定，而經檢察官撤銷緩起訴處分），及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案如附表所示之仿冒商標商品，係被告
    違反商標法第八十二條之罪所販賣之商品，應依同法第八十
    三條規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後十日內，向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
    具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
    受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      簡易庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  賴琪玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
  一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆認之虞者。
  三於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────────────┬───┐
│編號│             扣案物品名稱             │數量  │
├──┼───────────────────┼───┤
│1   │ADIDAS（Ｔ恤）                        │６件  │
├──┼───────────────────┼───┤
│2   │PUMA（Ｔ恤）                          │６件  │
├──┼───────────────────┼───┤
│3   │NIKE（Ｔ恤）                          │６件  │
└──┴───────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
