【裁判字號】    99,司促,9905
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第9905號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○○○○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，債權人或債務人無當事人能力者，法院
    應以裁定駁回，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
    本件債權人聲請對債務人乙○○○○○○核發支付命令，惟
    查債務人已於聲請前死亡，此有個人基本資料查詢附卷可稽
    ，債務人已無當事人能力，依前開規定，聲請即不合法，應
    予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
