【裁判字號】    99,嘉簡,1223
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1223號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾伍張、簽單總表張均沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指只要有一定
    之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間
    場地始足當之；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與
    賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而
    係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及六合彩組頭
    以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。經查，被告
    係基於營利之意圖，提供其雜貨店之公眾得出入之場所，聚
    集多數人或供不特定多數人下注簽注賭博，並參與輸贏之賭
    注，核其所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第
    1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。復按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    佈等行為概念者是（最高法院96年度臺上字第172 號、96
    年度臺上字第1500號判決意旨參照）。被告自民國99年5月
    中旬起至99年6月22日止，提供上開公眾得出入之場所，聚
    集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利，本質上
    具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，僅成立一罪。
    被告所犯上開3罪，係基於一賭博犯意之決定，以達成同一
    犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行為，其以一行觸犯數
    罪名，為想像競合犯，其應依刑法第55條之規定，從一情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、審酌被告為高職畢業之智識程度，素行良好，家境勉持，為
    謀私利而經營六合彩賭博，助長社會僥倖心理，惟念其本次
    遭查獲經營六合彩賭博之時間非長，規模非大，且犯後坦承
    不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、按簽單乃當場賭博之器具，依刑法第266條第2項規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採
    職權主義之同法第38條第1項第2款而為適用（最高法院87年
    度台非字第207號判決參照）；扣案之15張簽單，乃被告犯
    賭博罪之當場賭博器具，應依刑法第266條第2項規定宣告沒
    收。簽單總表3張、電子計算機1臺均為被告所有並供犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之
    規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23  日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
