【裁判字號】    99,補,276
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第276號
原      告  盛記預拌混凝土有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告加州營造有限公司、東
政工程有限公司發支付命令（本院99年度司促字第7254號），惟
被告2 人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣912,300 元，應
繳裁判費新臺幣10,020 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
元外，尚應補繳新臺幣9,520元。茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8    月     23    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8    月     23    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
