【裁判字號】    99,補,283
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第283號
原      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告與被告甲○○間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）801,334 元，應徵
得第一審裁判費8,810 元，扣除前繳支付命令裁判費幣500 元外
，尚應補繳8,310 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
