【裁判字號】    99,嘉交簡,772
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第772號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第八列「中華路與民生路之交叉路口時
    」應更正為「竹崎村中華路與民生路口（台3線278.6公里處
    ）時」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因犯公共危險及過失傷
    害罪，經臺灣高等法院臺南分院以九十三年度交上訴字第九
    百九十八號判處有期徒刑一年七月確定，並於九十五年十月
    二十一日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有公共危
    險之前科，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行
    車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達每公升
    零點七一毫克致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎
    乘機車上路，進而肇事，對交通安全已生危害，衡其犯後坦
    承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6270號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
