【裁判字號】    99,消債聲,4
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度消債聲字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳正忠律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主      文
債務人甲○○准予免責。
    理      由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查：
  (一)債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於99年
      6月30日以99年度消債清字第3號裁定開始清算程序並同時
      終止清算程序，嗣並經確定在案。
  (二)聲請人與其配偶尤仲水離婚後，獨自扶養四名子女，其中
      三子尤胤鈞為極重度身障兒，聲請人目前僅靠每月新臺幣
      （下同）18,927元左右之薪資及低收入小兒殘障生活津貼
      之生活費過活，又債務人無任何財產及收入，而聲請人所
      購買之物品又均係日常生活必要之花費，有其提出之財產
      及收入狀況、尤胤鈞身心障礙手冊、法律扶助基金會花蓮
      分會債務清理案審查文件、聲請人各類所得清單、財產歸
      屬資料清單、電費收據、水費收據、電話費繳費通知等為
      證，堪信為真實，以該等收入，實難支應日常生活之必要
      開銷，則其以預借現金方式以債養債勉力維生，核與其生
      活狀況相符，復無其他證據可證明債務人有浪費之情形下
      ，難認符合消費者債務清理條例第134條第4款不予免責之
      規定。
三、本件既查無債務人有消費者債務清理條例第133條前段，或
    第134條各款所定之情事，依前揭說明，自應依上開規定裁
    定本件債務人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23   日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24   日
                          法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
