【裁判字號】    99,司養聲,13
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第13號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請收養認可事件事件，本院於民國99年6 月14日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主   文
原裁定原本、正本中主文欄及理由欄二關於丙○○部分之記載，
其性別應更正為「女」，收養稱謂應更正為「養女」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3 項
    亦有明文。
二、查本件原裁定之原本、正本中主文欄及理由欄二關於丙○○
    部分之性別「男」及收養稱謂「養子」之記載顯係誤寫，其
    性別應更正為「女」，收養稱謂應更正為「養女」，並不影
    響於全案情節與裁定本旨，爰依首開規定裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
