【裁判字號】    99,聲,374
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第17號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋重零點玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（99年度
    偵緝字第88號、毒偵緝字第 5號）確定在案，惟扣案之安非
    他命 1小包（含袋重0.39公克），為第二級毒品，爰聲請裁
    定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之無
    色透明晶體一小包（含袋重0.39公克），係在被告甲○○身
    上查獲，且經被告甲○○坦承係第二級毒品安非他命，而其
    為警查獲時所採集之尿液，經慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗結果，亦呈安非他命類陽性反應，有應受尿液採驗人尿液
    檢體採集送驗紀錄表 2紙、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表 1份附卷可稽，足徵前開扣案之白色結晶物確係第二級
    毒品安非他命無訛，而屬違禁物。故依首揭說明，聲請人聲
    請單獨宣告沒收上開第二級毒品安非他命，核無不合，應予
    准許，爰依法諭知沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
