【裁判字號】    99,司養聲,81
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第81號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）被收養人生母王菊英之戶籍謄本及生父楊龍飛之戶籍謄本
      或除戶謄本（請持本件裁定至戶政事務所申請，記事欄勿
      省略）。
（二）提出被收養人生父同意被收養人被收養之同意書。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、如有任何疑問，請電洽事股書記官洽詢，電話：00-0000000
    轉425。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
