【裁判字號】    99,聲,392
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第392號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲丙字第381號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因竊盜等案件，經本院分別判處如附表所
    示之刑，並均確定在案，有本院98年度花簡字第1255號、99
    年度花簡字第94號、第95號、第186號、第409號、第 232號
    、第404號刑事簡易判決、99年度簡上字第 29號刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
