【裁判字號】    99,玉簡,77
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除犯罪事實第 1行前段補充
    為「甲○○因患有精神分裂症、妄想症，致其辨識行為違法
    或依其辨識而行為之能力，顯著減低，」餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所犯上開 2罪，時間有異，顯係基於各別犯意為之，應分論
    併罰。被告患有中度精神分裂症，行為時辨識能力顯著減低
    ，有行政院退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院診斷證明書
    1份在卷可稽，依刑法第19條第2項之規定，予以減輕其刑。
    爰審酌被告因上開精神疾病，誤認自己執行國防部極機密任
    務，而竊取如聲請簡易判決處刑書所載之車輛，竊取之車輛
    之價值，犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，就其所犯之
    罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段、第51條第 6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
