【裁判字號】    99,花秩,11
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院簡易庭裁定            99年度花秩字第11號
移送機關    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99年
7月29日花市警刑字第 0990010182號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○不罰。
    事實及證據理由
一、本件移送意旨略以：被移送人於下列時、地有違反社會秩序
    維護法之行為︰
（一）時間︰民國99年7月24日晚上8時45分許。
（二）地點︰花蓮縣新城鄉○○村○○○街2巷2號前。
（三）行為︰被移送人甲○○在上開時、地，意圖賣淫而為拉客
      之行為，為警當場查獲，因認被移送人有違反社會秩序維
      護法第80條第1項第2款之行為。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯
    罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2項、第156條第2項、第301條第1 項分別定有明文，並
    為社會秩序維護法第92條所準用；又依社會秩序維護法第45
    條第2 項之規定，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認
    為不應處罰為適當者，得逕為不罰之裁定。
三、復按在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫
    而拉客者，處3日以下拘留或新臺幣（下同） 30,000元以下
    罰鍰，社會秩序維護法第80條第1項第2款固定有明文，而上
    開條文所稱之「拉客」，雖不以積極之拉扯行為為限，但至
    少需具備「遭拉客者」本無性交易意思，而行為人藉堵阻去
    路、勸誘、糾纏等行為，以達其意圖賣淫或媒合賣淫之目的
    。
四、經查，花蓮縣警察局新城分局嘉里派出所員警賴鏡光於上開
    時間執行正俗專案，至花蓮縣新城鄉○○○街取締色情，行
    經該街2巷2號前時，由被移送人甲○○在屋內之門口向賴鏡
    光比手勢 1，賴鏡光先問：多少錢？多久？等語，即一邊進
    入屋內，進入屋內後，被移送人始向賴鏡光說明性交易之價
    格為1,000元，時間為15分鐘可多加5分鐘，賴鏡光並一邊討
    價還價等情，業據證人賴鏡光於本院調查時證述在卷，與被
    移送人之供述相符，此外並有蒐證錄音譯文 1份在卷足參，
    堪信為真實。是被移送人並未以阻街、勸誘、糾纏等行為以
    達其意圖賣淫之目的，且被移送人向證人賴鏡光為性交易之
    要約時，既均在上開花蓮縣新城鄉○○村○○○街2巷2號之
    戶內，並不符合該條第1項第2款「在公共場所或公眾得出入
    之場所」之要件甚明。此外，復查無其他積極證據足認被移
    送人有上開違反社會秩序維護法第80條第1項第2款之行為，
    自應為被移送人不罰之諭知，以昭審慎。
五、依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
