【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第24號
聲  請  人  連誠汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  龍星昇第一資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  財政部北區國稅局羅東稽徵所
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。亦即，對於作為強制
    執行之執行名義（例如：有回復原狀之聲請，或提起再審或
    債務人異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣
    告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁
    定提起抗告時），或執行標的物（例如：提起第三人異議之
    訴）有得排除之權利者，始有供擔保聲請停止執行之必要，
    若無排除執行名義或執行標的之權利者，即無供擔保停止執
    行之必要。
二、聲請意旨略以：鈞院96年度執字第14708號清償債務強制執
    行事件中之執行標的物花蓮縣吉安鄉○○段查封建號531號
    （門牌號碼：花蓮縣吉安鄉○○街8號）為聲請人所有，聲
    請人並已向鈞院提起第三人異議之訴，故聲請人願供擔保，
    請求鈞院准予裁定於第三人異議之訴判決確定前，暫予停止
    執行前揭建物之強制執行程序等語。
三、經查，本院96年度執字第14708號清償債務強制執行事件中
    之執行標的物，為花蓮縣吉安鄉○○段1149地號，及454建
    號，前揭查封建號531號，係依據民法第877條規定併付拍賣
    ，有前揭執行事件拍賣公告在卷可稽，縱聲請人主張前揭查
    封建物為其出資興建屬其所有為事實，而提起第三人異議之
    訴，獲勝訴判決，亦無法排除前揭執行事件之執行。因此，
    揆諸前開法條說明，本件執行程序無停止執行之必要，聲請
    人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                          法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
