【裁判字號】    99,花簡,563
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第563號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零
點伍公克）沒收銷燬之；吸食器貳組沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品，經本院以96年度毒聲字第66號裁定應
    送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於民國96年8月7日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第 320號為不起訴處分確定
    。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度訴字第
    18號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑10月，就施用第二
    級毒品部分，判處有期徒刑6月，應執行有期徒刑 1年2月，
    緩刑4年，並應於判決確定後1年內，向執行檢察官指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供 120小時之義務勞務，緩
    刑期間付保護管束，嗣經本院以98年度撤緩字第 109號裁定
    撤銷緩刑在案，現正執行中；復因違反毒品危害防制條例案
    件犯施用第二級毒品罪，經本院以98年度花簡字第1086號判
    處有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算 1日確定
    ，接續執行（均不致使本件構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮
    ，復於前開觀察勒戒釋放後5年內之99年5月12日12時許，基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，在花蓮縣花蓮市○○路
    671號2樓之 2住處，以將安非他命置於吸食器中，在其下以
    火燒烤，使生煙霧，再吸其煙氣之方式施用安非他命 1次。
    嗣於同日14時20分許，因違反毒品危害防制條例案件遭臺灣
    花蓮地方法院檢察署通緝，為警在花蓮縣花蓮市○○○路「
    長頸鹿遊藝場」查獲，經其同意後，為警至花蓮縣花蓮市○
    ○路671號2樓之2住處搜索，扣得其所有之安非他命1包（毛
    重0.5公克）、吸食器2組。又經其同意，為警於同日14時30
    分許，在花蓮縣警察局吉安分局接受採證，所採集之尿液檢
    體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，呈現安非
    他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應，始知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，且其於99年 5月12日14時30分許所採集之尿液檢體，經送
    往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免疫分析法 （EIA）初
    步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法 （GC/MS）確認檢驗結果
    ，亦呈現安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應
    ，安非他命、甲基安非他命確認濃度分別為1740ng/mL、195
     90ng/mL，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒
    品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表第一聯、第二聯、鑑
    定同意書各乙份在卷可稽，並有安非他命1包（含袋重0.5公
    克）、吸食器2組扣案可證，足徵被告自白與事實相符 。又
    被告曾因施用毒品，經本院以96年度毒聲字第66號裁定應送
    勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於96年8月7日釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第 320號為不起訴處分確定，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可憑，是以被告確有
    於觀察、勒戒執行完畢後 5年內，再犯本件施用第二級毒品
    犯行。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查安非他命為毒品危害防制條例第 2條第2項第2款明定之第
    二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告施用
    第二級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌安非他命為中樞神經興奮劑，使用者
    於初用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果，
    但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感覺
    無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長期使
    用會造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀包括
    猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸
    幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘、
    暴力攻擊行為，前開施用安非他命對身心產生的危害，被告
    前經觀察、勒戒仍無法戒除施用毒品之惡習，再為本件犯行
    ，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、品行，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、按毒品危害防制條例第 18條第1項規定，得諭知沒收並銷燬
    之者，以查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，固
    不及於毒品之外包裝；惟若外包裝與沾附之毒品無法析離，
    自應將外包裝併該毒品諭知沒收並銷燬之（臺灣高等法院96
    年法律座談會刑事類提案第18號研討結論參照）。經查：扣
    案之安非他命1包（含袋重0.5公克），係查獲之第二級毒品
    ，而裝載前開安非他命之包裝袋，係屬塑膠夾鏈袋，該包裝
    袋與其內之安非他命，無論以何種方式分離，包裝袋內均會
    有極微量毒品殘留，在物理上已難析離，揆諸前開見解，應
    整體視為毒品，前開包裝袋併該安非他命，即均應依毒品危
    害防制條例第 18條第1項前段予以沒收銷毀。又查獲之吸食
    器 2組，係被告所有供其施用第二級毒品所用之物，業據被
    告供承不諱，應依刑法第38條第1項第2款沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第38條第 1項第2款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
