【裁判字號】    99,輔宣,2
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度輔宣字第2號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
前列二人共同
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求輔助宣告事件，本院於民國99年7月23日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文第一項中關於宣告甲○○（民國○○年○月○○日生、國
民身分證號碼：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之記載，應
更正為宣告甲○○（民國○○年○○月○日生、國民身份證號碼：Ｚ
000000000）為受監護宣告之人。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事庭        法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
