【裁判字號】    99,交易,59
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
48號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正(一)被告
    甲○○係於民國99年1月22日上午9時43分許，駕駛車號HQ-4
    056號自小客貨車自花蓮市○○路368巷39號騎樓內，起步倒
    車時，(二)告訴人乙○○於車禍當時已懷孕37週，因此需在家
    臥病休息，有診斷證明書1紙為證，(三) 被告於本院之自白外
    ，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後，於警員未發覺其犯罪前，在肇事現場主動向
    處理警員自首而接受裁判等情，有道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表 1張附卷可參，依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告因一時疏忽致犯下本案，其犯罪動機、手
    段、過失之程度、告訴人並無過失、告訴人所受之傷害、被
    告尚未與告訴人達成和解，但已先賠償機車受損之修車費新
    臺幣5800元，有免用發票收據、估價單各1 張在卷可參，及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並附繕本）。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
