【裁判字號】    99,花交簡,404
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第404號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實第 2行、
    第3行之「於同日16時20分許，行經花蓮市豐村130號前」，
    更正為「嗣行經花蓮市豐村 130號前」；證據部分補充「勘
    察採證同意書 1份」，「道路交通事故現場（草）圖」更正
    為「道路交通事故現場圖」；餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告無視酒醉駕車對一般用路人所造成之潛在性危險
    ，僅為滿足一時便利，罔顧其他用路人之生命、身體、財產
    安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車輛
    ，經警測得其吐氣中所含酒精濃度，高達每公升2.02毫克，
    復已肇事致馬書鑑受有非輕之傷害，暨被告犯後坦承犯行，
    態度良好，及其前科素行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
