【裁判字號】    99,訴,252
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第252號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2211號、99年度毒偵字第270號、99年度核交字第467
號、99年度核交字第653 號），被告於準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下:
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克，空包裝重零點貳零公克
，含袋共重零點貳壹公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒參支、杓
子壹支及分裝包壹個均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處
    所強制戒治，於民國95年9月25 日停止其處分出所，又因竊
    盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑3 年確定，
    於98年4月2日縮短刑期假釋出監，迨至98年8月29 日保護管
    束期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年4月21日下午13時30分許，在位於花蓮市○○街217 號4
    樓之3住處臥房內，以針筒注射方式，施用海洛因1次。嗣經
    警持搜索票於上開處所搜索時，扣得甲○○持有供己施用之
    海洛因1包（驗餘淨重0.01公克，空包裝重0.20 公克，含袋
    共重0.21公克）及其所有供己施用海洛因所用之注射針筒 3
    支、杓子1支、分裝包1個，並經其同意採尿送驗，結果呈嗎
    啡、可待因等陽性反應。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見
    後，爰依前開刑事訴訟法第273條之1 第1項之規定，裁定改
    依簡式審判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院警詢、偵查及審理時均坦承
    不諱，而被告為警採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡及可待因
    陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品案
    件尿液檢體採集送驗檢體紀錄表在卷可按，扣案毒品1 包為
    海洛因，亦有法務部調查局濫用藥物實驗室99年5月14 日調
    科壹字第09923011080號鑑定書各1份在卷可稽，被告上開自
    白與事實相符，堪信其為真。是本件事證明確，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載
    執行有期徒刑完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可稽，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告為高職畢業無業之中年男子，自82年起即有施用毒品前科
    ，歷經觀察、勒戒、強制戒治處分，卻仍無法戒除施用毒品
    之惡習，而再犯本件施用海洛因之犯行，兼衡施用毒品主要
    戕害自身健康，對社會所生危害非鉅，及犯罪後於本院審理
    時坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.01 公克，空包裝重
    0.20公克，含袋共重0.21公克），應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段沒收銷燬之。另扣案注射針筒3支、杓子1 支
    、分裝包1 個，均係被告所有且供己施用海洛因所用之器具
    ，業據被告陳明在卷，自應依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
