【裁判字號】    99,事聲,15
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度事聲字第15號
聲  請  人  豐邦資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求聲明異議事件，本院於民國99年8月2日所為
之裁定，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原裁定案由欄中關於「民國98年8月11日本院98年度司促字第
5669號」之記載，應更正為「民國99年7月9日本院99年度司促字
第4365號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
