【裁判字號】    99,花簡,679
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第679號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項禁止實施家庭
暴力之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2條第1款定有
    明文。是被告甲○○以言語辱罵告訴人即被告之母親乙○○
    ，實施精神上不法侵害之行為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第 1款之違反保護令罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，經本院裁定
    民事通常保護令後，未遵守保護令之內容，對告訴人為精神
    上不法之侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內向本院提起上訴（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
