【裁判字號】    99,花簡,334
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            99年度花簡字第334 號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因不服本院99年5月14日所為99年度花簡字第334號判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：本人甲○○不服判決，因覺得判太重，請能
    重新判決云云。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9條前段及第362前段分別定有明文。上開規定，亦為簡易程
    序所準用，同法第455條之1第3項亦定有明文。
二、經查，本件第一審判決於民國99年5月19 日經送達上訴人即
    被告甲○○之居所花蓮縣花蓮市○○街54巷12號，因未獲會
    晤被告本人，已將判決書交由被告之妻收受，有送達證書在
    卷可按。是本件判決於99年5月19 日已合法送達，上訴期間
    應自翌日（20日）起算10日，而被告居住於本院管轄區域內
    之花蓮市，毋須加計在途期間，因最後一日99年5月29 日為
    星期六例假日，被告最遲應於99年5月31 日提起上訴。然被
    告遲至於99年8月9日始提出本件上訴狀，此有本院收文章可
    憑，本件上訴顯然逾期，揆諸前開說明，其上訴違背法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段、第455條之1第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
