【裁判字號】    99,花簡,669
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第669號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    書（如附件）所載外，另補充更正如下：
    事實欄第1行至第3行補充、更正為：「甲○○前於民國91年
    間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年12月12日釋放出所；復於94年間復
    因施用毒品案件，再經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於94年4月11日釋放出所；又於 99年間因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑 4月確定（不構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，」。
二、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施
    行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於
    5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因
    已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    ，最高法院95年第 7次刑事庭會議決定可資參照。查被告甲
    ○○本次施用毒品之犯罪時間雖距前次觀察、勒戒執行完畢
    達5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件，並經本院判
    處徒刑確定，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無
    法收其實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於「 5年後再犯」
    之規定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前之持有安非他命行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經假釋付保護管束，在假釋
    期間再犯本案（不構成累犯），及其施用毒品之種類、毒性
    之大小、殘害己身所生之危害，經施以觀察、勒戒之處遇，
    仍未戒除施毒劣習，犯罪後坦承犯行，已見悔意等一切情狀
    ，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
