【裁判字號】    99,花簡,601
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第601號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第3207號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、第 1行「夫妻關係，」後補充「屬於
    家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員。緣」；證據部分，
    並補充「本院依職權調取本院99年度司暫家護字第23號（即
    本院99年度家護字第92號）民事卷宗查核」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1、2款之
    違反保護令罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，然經
    本院裁定保護令後，竟漠視法院禁令，對被害人為接觸及騷
    擾之行為、犯罪之手段、目的、動機、對被害人造成之危害
    程度，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官聲請簡易
    判決處刑書誤載適用法條為舊家庭暴力防治法第50條第 1款
    、第 2款，僅係單純誤載，自無變更起訴法條之問題，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1、2款，刑法第11條前段、第41條第 1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
