【裁判字號】    99,花簡,479
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第479號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1332號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之手機壹支沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、第 1行「甲○○」後補充「前曾於民
    國95年間因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑 1年，嗣經
    減刑為有期徒刑 6月確定，於97年10月24日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，」、同行「99年2月間」更正為「99年1
    月間」、第8行「同年2月18日」更正為「同年月11日」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條重利罪。又被告於3日
    之密接時間內，陸續 2次借款予乙○○，應屬接續犯，而為
    包括之一罪。查被告前曾於95年間因妨害自由案件，經本院
    判處有期徒刑1年，嗣經減刑為有期徒刑6月確定，於97年10
    月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑。被告受有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告從事高利貸款，危害金融秩序及社
    會風氣，犯罪之手段、目的、動機及所生危害，及所放貸之
    本金非高，犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案手機 1支係被告
    所有，且為供本案犯罪所用之物，為被告供承在卷，自應依
    法沒收。
三、末查，扣案之SIM卡1張，其門號之申請人並非被告，為被告
    供述在卷，爰不諭知沒收；又被告取得本票或支票，既係供
    為借款擔保之用，其乃本於質權契約（權利質權）而取得，
    並非因犯重利罪而直接產生或取得之物。被告貸與他人金錢
    ，雖取得與原本顯不相當之重利，涉犯重利罪，但其與借款
    人間之借貸契約，並不因之而失效，或不得請求返還，僅其
    利息逾越週年率百分之20部分無請求權而已（民法第 205條
    ）。嗣後借款人如償還債務，被告對借款人所提供為擔保之
    票據，仍負返還之責，故各該供為借款擔保之票據，在被告
    未依法實行質權取償之前，其所有權仍屬於提供擔保之債務
    人（借款人），僅其所有權之權能遭受限制而已，並非當然
    歸屬於被告，依法不得對之諭知沒收（最高法院88年度台非
    字第293號裁判參照）。是本案扣案本票2紙（參警卷第17頁
    ），係被害人交付予被告作為擔保借款之用，並非因犯重利
    罪而直接產生或取得之物，若被害人已償還借款及利息，被
    告仍負返還之責，並非當然歸屬被告，揆諸前開判決意旨，
    即不能遽以沒收。再者，本案被告另為警查獲黃振賢等人借
    貸之證據，惟此部分並不在本案起訴之範圍，被告是否另涉
    其他重利犯行，自應由檢察官另為適法之處理，均併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第 2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
