【裁判字號】    99,花簡,603
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第603號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第2907號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾有違反麻醉藥品管理條例、妨害自由、妨害性自主
    等前科紀錄（均不致使本件構成累犯）。緣真實姓名年籍不
    詳之男子於民國90年8月6日前某日向甲○○表示若能前往大
    陸地區與大陸地區人民假結婚，繼而辦理相關手續，申請假
    結婚之大陸配偶進入臺灣地區，將免費招待至大陸旅遊，甲
    ○○因而允諾擔任假結婚之人頭配偶。甲○○與該年籍不詳
    之男子明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區，且其與所安排之大陸地區人民乙○○並無結婚真意，
    為使上開大陸地區人民進入臺灣地區，甲○○竟與該年籍姓
    名不詳男子共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯
    意聯絡，及與該年籍姓名不詳男子及乙○○基於行使明知為
    不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書之犯意聯
    絡，由甲○○於90年 7月20日前往大陸地區，與素昧平生之
    大陸地區人民乙○○會合，而甲○○與乙○○間無結婚之真
    意，仍於同年8月6日（聲請簡易判決處刑書誤載為92年8月6
    日）至大陸地區福建省寧德市民政局，虛偽辦理公證結婚，
    並於同日至大陸地區福建省寧德市公證處公證，經該公證處
    核發（2001）寧證字第1950號結婚公證書，待取得結婚公證
    書後，甲○○即於同年月 9日返回臺灣，持前開結婚公證書
    正本等資料，於同年 9月12日至花蓮縣萬榮鄉戶政事務所，
    填具結婚登記申請書，連同上開結婚公證書等文書交付承辦
    之公務員為形式審查，申請結婚戶籍登記，使該戶政事務所
    之公務人員將甲○○之配偶為大陸地區人民「乙○○」，結
    婚日期為90年8月6日等不實事項登載於所掌之戶籍謄本上，
    將前開申請書留存為公文書之一部，並在甲○○之國民身分
    證配偶欄上登載「乙○○」等不實事項後，發給楊志強，足
    生損害於戶政機關對於戶籍管理、國民身分證登載之正確性
    。復於同日持前開登載不實之戶籍謄本等文書，向內政部警
    政署入出境管理局（現改制為內政部入出國及移民署，以下
    簡稱入出境管理局）申請乙○○進入臺灣地區，經承辦人員
    為實質審查後，據之核發「中華民國臺灣地區旅行證」，而
    行使前開使公務員登載不實之戶籍謄本等文書，足生損害於
    入出境管理局許可大陸地區人民進入臺灣地區之正確性。乙
    ○○遂於90年 9月17日非法進入臺灣地區，違反不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之規定。乙○○入境後，並未與
    甲○○共同居住及生活，卻在臺灣地區從事與許可目的不符
    之工作，為警於91年 1月22日查獲，於同年月29日遣返出境
    。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有結婚登
    記申請書、中華人民共和國福建省寧德市公證處結婚公證書
    、財團法人海峽交流基金會證明（以上均為影本）、內政部
    入出國及移民署99年 5月10日移署資處鈺字第0990064656號
    函及所附之被告 2人入出國日期證明書、大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行申請書影本、戶籍謄本影本、大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書影本、個人戶籍資料查詢結果各乙份在卷
    可稽，而被告乙○○因非法工作，而於91年 1月29日強制出
    境之事實，亦有中華民國臺灣地區（補出）申請書影本、基
    隆市警察局第一分局91年 1月29日函影本等件附卷可稽，足
    徵被告甲○○自白與事實相符。被告乙○○雖未能傳喚到庭
    ，惟其犯行已據同案被告甲○○證述綦詳，並有前開文書可
    稽。綜上所述，本件事證明確，被告甲○○、乙○○犯行均
    洵堪認定，應予依法論科。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條例
    第15條第 1款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺
    灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上之合法
    性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」。
    參照行政程序法第119條第1款、第 2款規定，受益人以詐欺
    、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；或對重要
    事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該資
    料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故在大陸
    地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記、
    入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖
    係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以詐欺方法
    而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台灣地區（
    最高法院94年度台上字第1064號判決意旨參照）；又按刑法
    第 214條之所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經
    他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之
    聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成（最高
    法院73年度台上字第1710號判例意旨亦可資參照）。再按結
    婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，被告行為時
    之戶籍法第17條第 1項及第35條分別定有明文；而登記之際
    並應提出證明文件予戶政機關查驗後，即應予以登載，被告
    行為時戶籍法施行細則第13條第 2項、第17條亦定有明文。
    是關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有形式審查權而無實
    質審查權，此觀之被告行為時之戶籍法第54條申請人故意為
    不實之申請，處新台幣 9千元以下罰鍰即明，故明知無結婚
    之事實，竟向戶政機關為結婚登記，使戶籍人員將結婚之不
    實事項，登載在戶籍登記簿上，自足以構成使公務員登載不
    實事項於公文書罪責。
四、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年10
    月29日修正公布，其中修正後之第79條規定已自92年12月31
    日起施行（行政院92年12月29日院臺秘字第0920069517號令
    參照），該條例修正前第79條第1項、第2項分別規定：「違
    反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金。」、「以犯前項之罪為常業者，
    處1年以上 7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰
    金。」，而修正後之第79條第1項、第2項則分別規定：「違
    反第15條第 1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣 100萬元以下罰金。」、「意圖營利而犯前項之罪
    者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣500萬元以
    下罰金。」，則修正後之法定本刑重於修正前同條項之法定
    本刑，比較新舊法結果，自以行為時之法律對被告較為有利
    ，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用92年10月29日修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例相關規定。
五、又被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於 95年7月1日施行。修正刑
    法第2條、第28條、第33條、第41條等條文，並刪除第55 條
    牽連犯之規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8
    次刑庭會議決議參照）。又刑法施行法亦於95年6月14 日經
    總統以華總一義字第09500085181號令修正公布增訂第1之 1
    條條文，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即自95 年7
    月 1日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元
    改為新臺幣；且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自95年7月1日起，有關罰金之數額提高
    為30倍。罰金罰鍰提高標準條例亦於95年 5月17日經總統以
    華總一義字第09500069791號令修正公布，刪除第2條條文，
    並自95年7月1日施行。有關本件情形，新舊法比較如下：
（一）刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實事項於公
      文書罪，條文本身雖未修正，然該罪有罰金刑之處罰，且
      自24年 7月1日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1
      之 1條之規定，其罰金即應以新台幣為單位，數額應提高
      30倍。而倘依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第 1條
      之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高為 2
      倍至10倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或
      倍數者，依其規定。而依行政院會銜司法院於 72年7月27
      日發布，同年8月1日施行，有關刑法定有罰金各條，提高
      為10倍。再者銀元與新台幣之比率為1比3。從而前開刑法
      第216條、第214條之罪，修正前後罰金最高額應屬相同。
      惟被告行為時，刑法第33條第5款原規定：「罰金：1元以
      上。」修正後刑法第 33條第5款則規定：「罰金：新台幣
      一千元以上，以百元計算之。」將罰金刑提高為新臺幣一
      千元以上，且以百元計算，比較修正前後規定，修正後刑
      法第216條、第214條罰金刑之最低額，較修正前提高，依
      修正後刑法第2條第1項規定，自應以被告行為時之規定較
      為有利。
（二）又刑法第28條關於共同正犯之規定，由原條文：「二人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為共同正犯。」修正為：「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」係將
      「實施」一語修正為「實行」，揆諸其修正理由，在於修
      正共同正犯之參與類型，確定在「實行」概念下之共同參
      與行為，始能成立共同正犯，而排除「陰謀共同正犯」及
      「預備共同正犯」，惟無礙於共謀共同正犯之適用，則倘
      屬共謀共同正犯之類型，適用修正前之刑法第28條對於被
      告並無不利，本件被告與前開年籍不詳之人及乙○○非屬
      陰謀共同正犯及預備共同正犯之範疇，其等均具有犯意聯
      絡及行為分擔，不論新法或舊法，均應論以實行之共同正
      犯，是比較新舊法，新法之規定並無較為有利，依修正後
      刑法第2條第1項前段應適用行為時之刑法第28條。
（三）而修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。被告所為
      犯行若具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應
      從一重之罪處斷，依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定
      ，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新
      舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第
      2條第1項前段之規定，亦應適用行為時之法律，即適用修
      正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重處斷。
（四）又被告行為時之易科罰金折算標準，係依修正前罰金罰鍰
      提高標準條例之第 2條（現已刪除）規定辦理，就其原定
      刑法罰金數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經換算為新
      臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後施行之刑
      法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準結果，修
      正前之舊法折算規定，較有利於被告，自應依修正後刑法
      第 2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及罰
      金罰鍰提高標準條例第2條規定，對被告較為有利。
    綜合比較前開罪刑結果，適用修正前相關刑罰法律，對被告
    較為有利，自應適用修正前刑法相關規定。
六、被告甲○○為圖得免費前往大陸地區旅遊，而接受年籍姓名
    不詳男子之招攬，前往大陸地區與被告乙○○假結婚，復至
    戶政事務所辦理結婚登記，並持戶籍謄本等文書向入出境管
    理局申請乙○○進入臺灣地區而行使之，核被告甲○○所為
    ，係犯92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，及修正前刑法第214條、第216條之行使使公務員
    登載不實文書罪。被告使公務員登載不實，復持登載不實之
    公文書以行使，使公務員登載不實之低度行為，為行使登載
    不實之公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○、
    該年籍姓名不詳男子就前開使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪間，被告甲○○、乙○○及該年籍姓名不詳就前開行使
    使公務員登載不實文書罪間，均有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，皆為共同正犯。被告甲○○所犯上開 2罪，有方法結果之
    牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，應從
    一重之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪
    處斷。爰審酌被告甲○○貪圖免費旅遊，竟受該年籍姓名不
    詳男子之招攬，擔任假結婚之人頭配偶，前往大陸地區與亦
    無結婚真意之大陸地區人民乙○○假結婚，而被告甲○○及
    乙○○ 2人均明知其等為假結婚，仍由被告甲○○至戶政事
    務所辦理結婚登記，共同使公務員登載不實文書，再由被告
    持登載不實之文書申請被告乙○○進入臺灣地區，使被告乙
    ○○得以非法進入臺灣地區，所為已造成臺灣地區對大陸地
    區人民入境、戶政管理之危害，對國家社會治安造成潛在危
    險，危害非輕，然兼衡被告 2人之智識程度、犯罪之手段、
    被告甲○○並非人蛇集團成員，情節較輕，及被告甲○○坦
    承犯行之態度，被告乙○○已遣返出境等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第41條第 1項前段諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
七、又被告甲○○、乙○○行為後，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業經總統於96年7月4日制定公布，於同年 7月16日生效
    施行，犯罪在96 年4月24日以前者，除有該條例第 3條所列
    各罪，且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1年6月之刑者
    ，不予減刑外，餘均依該條例第2條第1項之規定減刑，其中
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1，該條例第
    2條第1項第3款、第3條第1項分別定有明文。查被告2人犯罪
    時間均在96年4月 24日前，復無前開條例所列不予減刑之情
    形，均應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3
    款、第7條之規定，減刑2分之 1如主文所示，並皆依同條例
    第9條之規定，併依修正前刑法第41條第1項前段諭知易科罰
    金之折算標準。
八、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項，修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項，刑法
    第11條前段、第 2條第1項前段、修正前刑法第28條、第216
    條、第214條、第55條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
九、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
