【裁判字號】    99,司養聲,80
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度司養聲字第80號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
（一）親屬系統表及戶籍謄本：
      1.收養家庭與本生家庭之親屬系統表（應載明聲請人之收
        養家庭及本生家庭之直系血親、兄弟姊妹之姓名及存歿
        狀態）。
      2.聲請人本生父母之戶籍謄本（請持本件裁定至所在地之
        戶政事務所申請，記事欄勿省略）。
（二）本生父母及兄弟姐妹同意其返回本家之同意書（併請提出
      同意人之印鑑證明，印鑑證明之印鑑應與蓋印於同意書上
      之印鑑相同）。
（三）乙○○之財政部國稅局遺產稅相關證明或免稅證明。（請
      持本件裁定至所在地之國稅局申請）。
二、若未於前項所定期間內補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、如有任何疑問，請電洽事股書記官洽詢，電話：00-0000000
    轉425。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
