【裁判字號】    99,易,266
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第266號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2191號
），被告於本院準備程式中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程式，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○分別基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於下列時
    、地竊取他人之財物：
(一)甲○○於民國99年3月24日5時許，在花蓮縣鳳林鎮○○○ 路
    50號之5往西方向100公尺處水池內，以鋼索及客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性之鐵撬1 把，竊
    取乙○○所有，放置於該處水池內之紅檜2 支，得手後以小
    貨車載離現場，變賣予不知情之侯登峰，得款新臺幣（下同
    ）1萬元。
(二)甲○○於99年4月3 日5時許，在上址水池內，以鋼索及客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性之鐵撬
    1把，竊取乙○○所有，放置於該處水池內之雲杉木1支，得
    手後以小貨車載離現場，變賣予不知情之侯登峰，得款6 千
    元。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1 第1項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程式進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程式。經查，本件被告甲○○被訴竊盜
    案件，為前開不得進行簡式審判程式以外之案件，且被告於
    本院行準備程式時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知被
    告簡式審判程式之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑事
    訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定改依簡式審判程序審
    判之，合先敘明。
二、被告甲○○於上開時、地竊取被害人乙○○財物之事實，業
    據其於警詢及本院審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○
    ○、證人侯登峰於警詢之證述情節相符，復有證物代保管單
    1紙及現場照片7張、監視器翻拍照片5 張在卷可稽，足認被
    告上開自白與事實相符，堪信其為真。本件事證已臻明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告持往行竊所用之鐵撬1 把，質地堅硬，客觀上足以對
    人之生命、身體、安全造成危險，認屬兇器無訛。是核被告
    所為，均係犯刑法第321條第1項第3 款之加重竊盜罪。被告
    所為前開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告之教育程度為專科畢業，正值壯年，具有相當之
    工作能力，卻不思以正當方式取得財物，竟圖一己之私，趁
    被害人不注意而竊取財物，不僅侵害他人財產，亦危害社會
    治安，惟衡及被告犯本件犯行之動機、目的，及其犯罪後坦
    承不諱，已見悔意，被害人受損情形等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、至扣案鋼索及鐵撬1 把，雖係供被告犯本件犯行所用之物，
    然據被告於本院審理時陳稱並非其所有，本院亦查無證據證
    明該鋼索及鐵撬1 把係被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第51條第5 款
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月     23    日
                  刑事第四庭    法  官 魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
