【裁判字號】    99,聲,393
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第393號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應
    執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院99年度花簡字第358 號、99年度
    花簡字第300號判決各1份及受刑人甲○○定應執行刑案件一
    覽表等無訛後，認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
