【裁判字號】    99,聲,401
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第401號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲丙字第388號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反替代役實施條例及竊盜
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第 5款定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，依刑事訴訟
    法第477條第1項規定聲請裁定。
二、按依刑法第53條及第54條規定應依同法第51條第5款至第7款
    規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有
    明文。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判
    決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，不
    問其判決確定之先後。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院
    ，係依最後審理事實諭知罪刑之法院而言（司法院院字第18
    46號解釋參照）。
三、經查：受刑人所犯如附表所示之違反替代役實施條例及竊盜
    等案件，雖先後經臺灣臺東地方法院及本院判決確定，且均
    為附表編號 1所示之罪判決確定前後犯，業經本院審核各該
    判決書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表屬實；然附
    表所示該兩罪最後判決之法院，係臺灣臺東地方法院，此觀
    99年度東簡字第 13號判決書之判決日期自明（即附表編號1
    之部分，判決日期為99年 1月7日，而本院之判決編號2之部
    分，判決日期則為98年12月23日）。依前開說明，本件就附
    表所示各罪定其應執行刑，即應由臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官向臺灣臺東地方法院聲請之，本院依法並無管轄權，
    是聲請人本件聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
