【裁判字號】    99,補,160
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第160號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
原告因請求侵權行為損害賠償事件，對被告提起訴訟，其訴訟標
的金額為新臺幣（下同）150萬元，應繳裁判費15,850 元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於收受本裁定後5 日
內補繳之，逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
