【裁判字號】    99,司促,5255
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5255號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾壹萬柒仟伍佰陸
    拾捌元，及其中本金壹拾萬貳仟捌佰陸拾玖元部分，自民國
    九十八年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之十九點
    九七計算之利息，並加計逾期手續費，逾期第一個月當月計
    付參佰元，逾期第二個月當月計付肆佰元，逾期第三個月當
    月計付伍佰元，逾期第四個月當月計付陸佰元，逾期第五個
    月當月計付柒佰元，逾期第六個月當月計付捌佰元，逾期第
    七個月（含）以上者每月計付玖佰元之手續費。並賠償程序
    費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人與原債權人荷商荷蘭商業銀行股份有限公司台北分公
    司訂立信用卡使用契約，而債權人於99年4月17日承受該債
    權讓，債務人未依約按期繳款，尚積欠如第一項所示本金、
    利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
