【裁判字號】    99,簡,580
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第580號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○○○○○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之印尼國偽造「
REPTI MUJIATUN」名義之護照壹本及偽造「REPTI MUJIATUN」名
義之入境登記表上「旅客簽名」欄內與外籍勞工居留案件申請表
上「申請人簽名」欄內之偽造署名各壹枚暨民國九十六年九月四
日之指紋卡片上「指印」欄內之偽造署押拾枚均沒收；又犯行使
偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之印尼國偽造「REPTI MUJIATUN」名義之護照壹
本及偽造「REPTI MUJIATUN」名義之出境登記表上「旅客簽名」
欄內之偽造署名壹枚均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹千元折算壹日。扣案之印尼國偽造「REPTI MUJIAT
UN」名義之護照壹本及偽造「REPTI MUJIATUN」名義之入、出境
登記表上「旅客簽名」欄內與外籍勞工居留案件申請表上「申請
人簽名」欄內之偽造署名各壹枚暨民國九十六年九月四日之指紋
卡片上「指印」欄內之偽造署押拾枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除分別刪除犯罪事實欄第8-9行、第1
    7-18行、第18-19行、第24-25行所載之「、使公務員登載不
    實文書」、「及使公務員登載不實文書」、「委由不知情之
    世合人力仲介有限公司仲介人員」、「、使公務員登載不實
    文書」，並將犯罪事實欄第3行、第12-15行、第17行、第20
    -22行、第28-31行分別更正補述為：「共同基於行使偽造特
    種文書（護照）之犯意聯絡」、「致該署承辦人員為實質審
    查後，未察覺甲○○○ ○○○ ○○○○○○○○○行使偽造護照及入境登記
    表，而在入境登記表上蓋上入境日期章戳，並將REPTI MUJ-
    IATUN入境資料輸存在旅客入出境資料電腦檔案」、「為了
    居留在中華民國，乃承上行使偽造特種文書及行使偽造私文
    書之接續犯意」、「填具REPTI MUJIATUN名義之外籍勞工居
    留案件申請表，並於指紋卡片上指紋欄內偽造REPTI MUJIA-
    TUN之署押10枚，致該署承辦人員為實質審查後，據以核發
    中華民國外僑居留證…」、「致該署承辦人員為實質審查後
    ，未察覺甲○○○ ○○○ ○○○○○○○○○行使偽造護照及出境登記表，
    而在出境登記表上蓋上出境日期章戳，並將REPTI MUJIATU-
    N出境資料輸存在旅客入出境資料電腦檔案」等語外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪（2次）及第216條、第212條之行使偽造特種文書罪
    （2次）。被告接續於96年9月3日及96年9月4日偽造署押、
    偽造私文書及行使偽造私文書、特種文書護照之行為，均係
    基於同一犯罪決意，於密接之時間反覆實行，持續侵害同一
    法益，為接續犯，應分別僅論以一罪。又被告所為偽造署押
    之行為，係偽造私文書之部分行為；被告偽造私文書、特種
    文書護照之低度行為，亦為行使偽造私文書、特種文書護照
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與印尼人SUNARTO就
    持用偽造特種文書護照入境中華民國之犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告係以一行為，同時行使偽造
    護照、入境登記表、外籍勞工居留案件申請表、出境登記表
    ，而觸犯構成要件不相同之數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。另檢察官
    就被告申請外籍勞工居留案件部分，犯罪事實雖未載明被告
    主觀上有行使偽造私文書（外籍勞工居留案件申請表）之犯
    意，而持用偽造之外籍勞工居留案件申請表之行為，惟此部
    分與經聲請簡易判決處刑論罪科刑之事實，既有前述想像競
    合犯之裁判上一罪關係，自為聲請簡易判決處刑之效力所及
    ，本院得併予審理。又檢察官漏未敘及被告有於96年9月4日
    ，在指紋卡片上偽造REPTI MUJIATUN署押10枚之事實，惟此
    部分與經聲請簡易判決處刑論罪科刑之事實，亦具有法律上
    一罪之關係，自為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院亦得
    併予審理，均併予敘明。至於檢察官雖認被告行使偽造護照
    、入境登記表、外籍勞工居留案件申請表及出境登記表之行
    為，係犯刑法第216、214條之行使使公務員登載不實文書罪
    云云，惟內政部入出國及移民署承辦人員對於入出境者持用
    之護照、入境登記表及出境登記表，與外勞申請居留時行使
    之護照及外籍勞工居留案件之真偽，具有實質審查之權限，
    顯非入出境者及申請居留之外勞即被告一提出行使，主管機
    關即有登載義務，並據以許可，是此部分尚非刑法第214條
    所涵攝之範疇，檢察官關於此部分論罪部分，均有違誤，爰
    予更正。又檢察官認被告係利用不知情之世合人力仲介有限
    公司仲介人員於96年9月4日申請居留，然依卷證資料所示，
    被告係親自申請該次居留事宜，檢察官前揭論述，核與事實
    不符，亦應併予更正。被告所犯上開2次犯罪，犯意各別，
    行為不同，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑
    暨諭知易科罰金之折算標準。扣案之印尼國偽造「REPTI M-
    UJIATUN」護照1本，係被告所有供本案犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至被告行使偽造之入
    境登記表、外籍勞工居留案件申請表、指紋卡片、出境登記
    表，於繳交查驗人員後即屬內政部入出國及移民署所有，顯
    已非被告所有，自毋庸宣告沒收，惟被告分別於上開文件之
    「旅客簽名」欄、「申請人簽名」欄、「指印」欄上所書寫
    、捺印用以表示自己是REPTI MUJIATUN之偽造署名各1枚（
    共3枚）及偽造署押10枚，不論是否屬於被告所有，均應依
    刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第28條、第216條、第210條、第212條、第55條、第4
    1條第1項前段、第51條第5款、第219條、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
