【裁判字號】    99,簡,597
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第597號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4715、4716、4951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助犯重利罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第1行、第6行、第
    15行、犯罪事實欄二第1行分別補述：「丙○○於民國95年
    間因施用毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第1275
    號判決處有期徒刑1年6月確定；復於95年間分別因贓物、竊
    盜案件，經本院以95年度宜簡字第95號、95年度易字第153
    號判決處有期徒刑4月、8月確定，嗣上開有期徒刑1年6月、
    4月、8月經臺彎高等法院裁定減刑後定其應執行之刑為有徒
    刑1年3月，並於96年9月15日縮刑期滿執行完畢。」、「丙
    ○○並另有不確定幫助詐欺取財之犯意」、「丙○○於97年
    3月8日在宜蘭縣市申請和信電信0000000000號行動電話門號
    SIM卡，並於97年3月9日在宜蘭縣宜蘭市遠傳電信神農特約
    服務中心申請0000000000號行動電話門號SIM卡後，即於98
    年1月15日前某日許，同時將該2支行電話門號SIM卡交給不
    詳之財產犯罪集團成員任意使用。」、「丙○○基於前述不
    確定幫助詐欺取財之犯意，於97年3月9日至98年1月15日間
    某日許，將97年3月8日及97年3月9日申辦之上開2支行動電
    話門號，併同交給不詳之財產犯罪集團成員作為聯絡工具後
    ，該財產犯罪集團即於98年1月15日在聯合報刊登…」等語
    ，並更正證據欄(一)編號04之支票影本為「1張」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    344條之重利罪之幫助犯；另被告丙○○所為，則係犯刑法
    第30條第1項、第344條及第339條第1項重利罪及詐欺取財罪
    兩罪之幫助犯。其等均係基於幫助之犯意而為之，應依正犯
    之刑減輕之。又依被告丙○○於偵查中供述：伊申辦2個行
    動電話門號是因為伊有1支雙卡機，那1支手機是在辦了之後
    2、3天遺失的云云（見偵4951號卷第25頁），其中被告丙○
    ○所辯：該2張行動電話門號SIM卡是遺失不見的乙節雖悖於
    事理而不足取，然被告丙○○既陳明該2張行動電話門號SIM
    卡是一起不見的等情，而檢察官就被告丙○○係分別交付行
    動電話門號給不同犯罪集團成員一事，復未舉證，且本院亦
    查無積極證據證明該2張行動電話門號SIM卡乃是被告丙○○
    分別交付予不同之人使用，爰應採有利被告丙○○之認定，
    認被告丙○○係以一交付2張行動電話門號SIM卡之行為，同
    時觸犯構成要件不相同之二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條，從一重之幫助詐欺取財處斷。起訴意旨認被告丙○
    ○於犯罪事實欄一、二所為，應數罪併罰，容有未洽。被告
    甲○○、乙○○及丙○○分別係以一提供帳戶或行動電話門
    號SIM卡之幫助行為，分別幫助不法集團成員對數被害人為
    重利或詐欺取財行為，均係以一行為而觸犯數幫助重利罪名
    及幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，亦應依刑法第55條規
    定，分別從一重之幫助重利罪、幫助詐欺取財罪處斷。被告
    丙○○有如前揭犯罪事實及理由一欄所載執行完畢之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後
    5 年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、
    乙○○提供自己帳戶資料予重利集團使用，被告丙○○提供
    行動電話門號SIM卡予重利集團及詐騙集團使用，嚴重影響
    社會治安，增加被害人尋求救濟之困難，使重利及詐欺等財
    產犯罪不易查察，並衡諸其等犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，暨犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第339條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、
    第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
刑法第344條：
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
  千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
