【裁判字號】    99,易,175
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第175號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第207號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院爰依簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國97年10月22日停止處分執行出監，於97年12月
    12日縮刑期滿執行完畢，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第642號於97年11月4日為不起訴處分確
    定。另因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以98年度易字第41
    號判處有期徒刑7月，再經台灣高等法院裁定減刑為3月15日
    ，於98年2月5日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於強制
    戒治執行完畢後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年2月2日上午6時許，在宜蘭縣羅東運動公
    園之廁所內，以玻璃球加熱吸食之方式，施用甲基安非他命
    1次。嗣為警於99年2月4日21時50分許，在宜蘭縣羅東鎮忠
    孝新村51號臨檢盤查，並經其同意採集尿液送驗呈毒品甲基
    安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實，坦承不諱。且被告被查獲後，經警採集尿液送請慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，亦呈甲基安非他命類陽性反
    應，有該中心檢驗報告一紙附卷可憑，被告之自白顯與事實
    相符，堪信為真實。被告前因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國97年10月22日停止處分執行
    出監，於97年12月12日縮刑期滿執行完畢，並由台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第642號於97年11月4
    日為不起訴處分確定，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    附卷足憑，其於五年內再犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪，應堪認定，應予依法論科。
二、核被告施用第二級毒品安非他命，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度
    行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    查被告前曾因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以98年度易字
    第41號判處有期徒刑7月，嗣經台灣高等法院裁定減刑為3月
    15日，於98年2月5日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄附卷足憑，其於受有期徒刑之執行完畢，五
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依累犯之規
    定加重其刑。爰審酌被告之品行，施用第二級毒品之犯罪動
    機、目的、手段及其施用毒品戕害自己身心健康，對國家社
    會所生之危害，及其犯罪後態度尚稱良好，坦承施用毒品之
    犯行等一切情狀，並依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
