【裁判字號】    98,訴,143
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第143號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            甲○○
            丙○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
按請求分割共有物之訴，其訴訟標.
一審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，此種案件上訴時，
其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此為準，不因被告或原告提
起上訴而有所歧異，最高法院72年度第2 次民事庭會議決議可資
參照。查上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於本院中
華民國99年7月16 日第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的價額於原審起訴時核定為新臺幣（下同）2,834,625 元，是
應徵收第二審裁判費43,674元，上訴人未予繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，命上訴人於本裁定送達後7 日內如數
補繳，逾期不繳者，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    23     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
