【裁判字號】    99,簡,561
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第561號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第1
    行、第4行、第7行、第9行分別補述：「甲○○前因偽造文
    書案件，經法院以96年度簡字第652號判決處有期徒刑3月確
    定，嗣經法院以96年度聲減字第6574號裁定減為有期徒刑1
    月又15日確定，甫於96年10月8日易科罰金執行完畢。」、
    「甲○○復另行基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年7
    月6日以須到南部…。」、「致乙○○誤信為真而陷於錯誤
    ，當場即將新臺幣（下同）5萬元交付予甲○○」、「乙○
    ○因之陷於錯誤，再交付5千元予甲○○。之後乙○○…」
    等語，並於所犯法條欄補述：「被告有上述犯罪事實及理由
    欄一所載之科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，
    論以累犯，並依法加重其刑。又被告所犯上開2罪，犯意各
    別，行為不同，時間亦間隔有3日之久，故應分論併罰。起
    訴意旨認係接續一罪，容有誤會，應予更正。」等語外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯，不思正道取財，竟以詐欺行騙供己利
    慾，所為實非可取，並衡其犯罪所生危害、詐得之金額及犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
