【裁判字號】    99,聲,496
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第496號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例，前經本院訊問後，認
其有刑事訴訟法第101條第1項第2款之情形，且有羈押之必要，
而裁定執行羈押。茲聲請人聲請停止羈押，經核符合規定，准予
提出新台幣30,000元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第
110條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
