【裁判字號】    99,補,157
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第157號
原      告  甲○○即宜誠企業社
被      告  穩聖營造有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令（本院99
年度司促字第4376號），惟被告業於法定期間內對支付命令提出
異議，原告支付命令之聲請應視為起訴。本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）653,940元，應繳裁判費7,160元，扣除前已繳納之
支付命令聲請費500元，尚應補繳6,660元，茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書規定，命原告於收受本裁定後5 日內補繳之，逾期
未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
