【裁判字號】    99,刑智上訴,56
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                  99年度刑智上訴字第56號
上  訴  人
即自訴人    美華影音科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  豪記影視唱片有限公司
兼代表人    乙○○
被      告  大唐國際影音多媒體科技有限公司
兼代表人    丙○○
上列上訴人因被告違反著作權法事件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國99年5 月31日98年度自字第9 號第一審判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法
    第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    刑事訴訟法第367 條定有明文。
二、查上訴人未於上訴書狀內敘述上訴理由，先經原審於民國99
    年7 月15日裁定，限上訴人於收受裁定送達7 日內補提上訴
    理由，該裁定已於同年月12日送達上訴人及於原審委任之自
    訴代理人（見原審卷第148 至152 頁）。嗣經本院於同年8
    月5 日裁定，限上訴人於收受本裁定送達7 日內，具狀敘述
    上訴理由，該裁定已於同年月10日送達（見本院卷第18至20
    頁）。然上訴人迄未提出上訴理由，爰依前揭規定，駁回其
    上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月   23     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月   23     日
                                書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
