【裁判字號】    99,基簡,1143
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1143號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1195號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造重型機車牌照，足以生損害於公眾，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造重型機
車牌照號碼「YD-62 」號車牌壹面沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ：
  (一)犯罪事實部分補充：
    鍾典於民國99年2 月23日凌晨3 時許，在露天拍賣網站，
    見有出售HONDA X11 重型機車之廣告及欲出售之重型機車照
    片（所登照片無法看見有無懸掛車牌），認與其所有而於94
    年5 月26日凌晨4 時許，在臺北縣三重市住處遭竊之重型機
    車（HONDA 廠牌，1,137CC ，2002年份，牌照號碼：臨6227
    ，引擎號碼：SC42E-0000000 、車身號碼：SC00-000000 ）
    外觀相仿，乃依廣告所載電話與乙○○聯絡，並於同年月26
    日某時許，與乙○○在基隆市大武崙附近碰面，鍾典見過
    乙○○所登販售廣告之重型機車外觀特徵後，確認係上開其
    所有而遭不詳人士所竊之重型機車，乃與乙○○相約於同年
    月28日晚間9 時許，在基隆市大武崙附近某處見面，再次查
    看該重型機車，乙○○允諾後，鍾典乃報警處理。嗣乙○
    ○乃基於行使偽造重型機車牌照之特種文書之犯意，於同年
    月28日某時許，騎乘鍾典遭竊而懸掛乙○○所購入偽造之
    「YD-62 」車牌之重型機車，欲前往與鍾典相約之見面地
    點，而行使上開偽造之重型機車車牌之特種文書，足以生損
    害於監理機關對於車牌及車輛管理之正確性及員警處理交通
    案件之正確性，而於同日晚間10時許，在基隆市安樂區○○
    ○路與武聖街口，為鍾典協同據報前往現場埋伏之員警當
    場查獲，並扣得乙○○所有之上開偽造之重型機車車牌1 面
    ，及乙○○所有之鑰匙2 支（乙○○涉犯竊盜及故買贓物罪
    嫌部分，業據檢察官於99年7 月20日以99年度偵字第1195號
    為不起訴處分確定）。
  (二)證據部分補充：
    1.證人即鍾典峰於警詢、偵訊時之證言。
    2.進口與貨物稅完（免）稅證明書、自動車檢查證返納證明
      書、臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單及機踏車臨時
      行車執照各1 紙（以上均為影本）、露天拍賣網站廣告1
      紙、現場查獲情形及機車等照片18張、被告書立之讓渡證
      書1 份、臺北縣政府警察局99年3 月22日北縣警鑑字第09
      90043411號鑑定書1 份、被告與證人郭耀仁間之買賣讓渡
      書1份（影本）。
二、按汽車牌照（號牌）為公路監理機關所發給之行車許可憑證
    ，係屬刑法第212 條規定之特種文書（最高法院63年臺上字
    第1550號判例可資參照）故核被告乙○○所為，係犯刑法第
    216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。爰審酌被告為避
    免稽查，購入扣案偽造之重型機車車牌後加以懸掛使用，影
    響公路監理機關對於車輛牌照管理之正確性，暨其智識程度
    、犯罪所生危害，及被告犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案偽造之車牌號碼「YD-62 」號重型機車車牌1 面，係
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案被告所有之鑰匙
    2 支，核與本案犯罪事實無相關聯，且查無沒收之依據，爰
    毋從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1195號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街96巷26號地
                        下之1
                        居基隆市○○區○○街205號6樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○民國98年5月間，瀏覽拍賣網站並向郭耀仁以零件車
    名義及新臺幣（下同）7萬元代價購得大型重機車一部（原
    引擎號碼SC42E-0000000號：車身號碼SC00-0000000號之本
    田大型重機車，購入時引擎號碼業經變造為SC42E-0000000
    號、車身號碼遭變更為SC42E-E8089F2號，郭耀仁涉犯竊盜
    罪嫌部分由警方另行移送偵辦）。因該機車無法申請牌照及
    行車執照以致無法行駛上路，乙○○遂於同年8月間在臺北
    縣泰山鄉○○○路上，向不知名之機車行以1千元代價購入
    仿照大型重機車車牌樣式而偽造之「YD-62」號車牌1面，嗣
    後即懸掛於機車後方並行駛上路，避免在馬路上因無牌照而
    被警方攔查與取締之虞，以此方式行使偽造車牌之特種文書
    ，足生損害於監理單位對車牌及車輛管理之正確性以及員警
    處理交通案件之正確性。嗣後警方據報於基隆市安樂區○○
    ○路與武聖街口查獲乙○○駕駛懸掛偽造車牌之機車，並加
    以查扣。
二、案經臺北縣政府瑞芳警察局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查時均坦承
    不諱，並有仿真實型式而偽造之「YD-62」號車牌扣案及交
    通部公路總局臺北區監理所基隆監理站99年3月12日北監基
    一字第0990002510號函（「YD-62」號車牌係偽造）影本足
    資佐證，復有懸掛偽造車牌使用行駛之照片在卷足資對照，
    ，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條行使偽造特種文書
    罪嫌。被告犯後坦承，態度良好，建請從輕處斷。扣案偽造
    「YD-62」車牌併請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                          書  記  官   魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
