【裁判字號】    99,基簡,1184
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1184號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第二八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前均因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑七月及四
    月確定，該二罪再經本院裁定應執行有期徒刑十月確定，於
    民國九十八年八月三十一日執行完畢。詎其又基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意，於民國九十九年三月二日下午三時
    二十分許，在基隆市七堵區○○○街四號防火巷內，趁無人
    注意之際，徒手竊取上址由甲○○經營之燒臘店後門處所放
    置生鮮肉品烤乳豬肉一片（價值為新臺幣〈下同〉一千一百
    八十元），而放入其自附近拾得之塑膠袋內攜離。嗣甲○○
    發現遭竊，遂調閱監視錄影畫面，並於翌日下午一時三十分
    許，在基隆市○○區○○街一三九號前，發現乙○○與監視
    錄影畫面中行竊之人相似，遂報警處理，而查悉上情。案經
    基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)監視錄影畫面翻拍照片三張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有如事實及理由欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行記錄，
    有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌前有違反毒品危害防制條例及竊盜前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行非佳，其正當
    壯年，不思以正當途徑獲取財物，反而伺機行竊他人財物，
    欠缺尊重他人所有權之觀念，殊不足取；惟其行竊目的在於
    食用，犯罪動機尚非甚惡，且始終坦承犯行，犯後態度尚可
    ，兼犯罪所生損害殊非甚大、其智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。被告所拾得
    供其行竊使用之塑膠袋一只，未據扣案，復非違禁物，為避
    免將來執行之困難，爰不併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    23     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
