【裁判字號】    99,基簡,1231
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1231號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3409號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄中「而命其至自動櫃員機前
    」修正為「請其至自動櫃員機前」，第4 至5 行「金融卡及
    密碼，交予姓名年籍不詳之成年男子」修正為「金融卡，交
    予姓名不詳之成年男子，並告知密碼」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告甲○○將其上開帳戶之金融
    卡交予他人，並告知密碼，容任他人以之為詐欺取財工具，
    係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶之行為係
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。
  (二)按幫助犯之成立，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫
    助行為，始成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上
    對於正犯之行為有所認識。本件被告雖已預見提供上開帳戶
    予他人使用後可能作為詐欺取財之犯罪工具，然該人所屬詐
    騙集團之共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間行為分擔
    、時間地點等情，具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，
    被告僅係提供金融帳戶供他人使用者，顯難期待其能有超越
    一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，自無
    由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (三)被告係以提供帳戶之一個幫助行為，使詐騙集團得用以詐騙
    二位被害人之財物，而幫助正犯遂行上開二個相同罪名，故
    被告上開所為係想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以情
    節較重即詐騙告訴人丁○○部分之幫助詐欺取財罪處斷。
  (四)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。
  (五)爰審酌被告以往曾有贓物之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其提供金融帳戶予他人作為詐欺取財
    之工具，造成犯罪偵查困難，亦使各被害人求償無門，幕後
    犯罪人得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序、社會治安，然其
    犯後坦承犯行，態度良好，兼衡各被害人財產損害狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。至被告將其上開帳戶金融卡交由詐騙人士使用
    ，至今仍未取回，亦未扣案，且非違禁物，為避免日後執行
    困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第55條、第30條第 2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3409號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路292巷113號8
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供金融帳戶予來路不明之人使用，可能幫助
    他人詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年4月
    13日18時30分許，在基隆火車站對面之餐廳前，將其永豐商
    業銀行基隆分行帳號為00000000000000號之帳戶金融卡及密
    碼，交予姓名年籍不詳之成年男子，任由該男子所屬之詐欺
    集團使用。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於99
    年4月22日20時37分許，以電話向丁○○詐稱其網路購物發
    生付款設定錯誤，而命其至自動櫃員機前依循指示操作以更
    正，致丁○○陷於錯誤，匯款新臺幣（下同）40,000元至甲
    ○○之上開帳戶。該詐欺集團成員復於同日22時10分許，以
    電話向乙○○詐稱其網路購物發生付款設定錯誤，而命其至
    自動櫃員機前依循指示操作以更正，致乙○○陷於錯誤，匯
    款29,988元至甲○○之上開帳戶。
二、案經丁○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人丁○○及被害人乙○○之證詞。
          （二）自動櫃員機交易明細表、被告甲○○上開帳戶
                之開戶資料及交易明細紀錄。
          （三）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。被告以提供帳戶之1個幫助行為，使詐欺集團得
    用以詐騙2位被害人，而遂行2個相同罪名，被告所為，係同
    種想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從情節較重之一幫
    助詐欺取財罪嫌處斷。又被告被查獲後坦承犯行，態度良好
    ，請從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國     99    年      8    月    5   日
                               檢 察 官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                               書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
