【裁判字號】    99,聲,830
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第830號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張淑慧.
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
82號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零零捌公
克）併同難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告張淑慧涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵緝字第30號
    、99年度偵緝字第170號不起訴處分確定，惟查該案扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.3010公克，淨重0.10
    1 公克，取樣0.0002公克鑑定後，餘重0.1008公克），係屬
    違禁物，爰依刑法第40條第2項（聲請書誤載為刑法第40條
    後段）及毒品危害防制條例第18條第1項聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：被告於民國98年9 月16日晚間8 時30分許為警採尿前
    回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣於同日晚間6 時50分許，在基隆市○○區○
    ○街324 巷22之2 號住處為警查獲，並扣得甲基安非他命1
    包（毛重0.3010公克，淨重0.1010公克，取樣0.0002公克鑑
    定後，餘重0.1008公克），經鑑驗後，確含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，又被告經警採集之尿液，經送檢驗後，呈
    安非他命及甲基安非他命之陽性檢驗結果，此有基隆市警察
    局第一分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單
    、交通部民用航空局航空醫務中心98年11月6 日航藥鑑字第
    0985526號毒品鑑定書（見98年度偵字第4230號卷第68頁）
    、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年9月25日出具之
    濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿
    液檢體對照表（見同上偵卷第61頁、第40頁）及臺灣基隆地
    方法院檢察署98年度證字第1536號扣押物品清單在卷可憑，
    堪信該等扣押物確為第二級毒品甲基安非他命，併同難以完
    全析離之外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分
    離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留
    ，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度
    台上字第3739號、第7354號判決），係屬違禁物無疑；另被
    告因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第262號裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於99年4月12日出所，並經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第30號、99年度偵緝字第
    170 號為不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分書
    在卷可參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有
    理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    23     日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
