【裁判字號】    99,基簡,1162
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1162號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名謝家鴻.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1173號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一之部分修正為「乙○○前
    因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於民國89年10月4 日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1790號為不起訴處分
    確定；復二犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於91年12月9 日執行完畢釋放，並由國防部中
    部地方軍事法院檢察署檢察官以91年度中檢字第5491號為不
    起訴處分確定；又三犯施用毒品案件，經國防部東部地方軍
    事法院裁定送強制戒治（俟93年5 月13日保護管束期滿未經
    撤銷，而完成本次毒癮戒斷療程），並經同法院以92年度花
    審字第49號判處有期徒刑10月確定，於93年12月8 日執行完
    畢。另因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事法院以
    94年度信審字第182 號判處有期徒刑10月確定，於95年8 月
    13日執行完畢。又因多次施用毒品案件，經本院先後以96年
    度易字第688 號（下稱甲案）、96年度訴字第1101號（下稱
    乙案）、97年度訴字第230 號（下稱丙案）、97年度基簡字
    第566 號（下稱丁案）分別判處有期徒刑4 月、9 月、8 月
    、3 月，本院就前述甲乙案另以97年度聲字第584 號定應執
    行有期徒刑1 年，就前述丙丁案另以97年度聲字第684 號定
    應執行有期徒刑10月確定，各罪接續執行，於99年1 月2 日
    執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀
    察、勒戒、強制戒治及起訴判處罪刑之處遇措施後，猶未能
    深切體認施用毒品對其自身健康之危害，足認其毒癮甚深，
    惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品
    係戕害其個人身心健康之行為，反社會性之程度較低，對於
    他人亦未構成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1173號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路246巷22號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國89年10月4日釋放，並由本署檢察官以
    89年度毒偵字第1790號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經由國防
    部中部軍事法院檢察署檢察官於91年11月19日以91年度中檢
    字第543號為不起訴處分確定。另因施用毒品案件，先送強
    制戒治，俟於92年11月14日停止戒治並付保護管束，於93年
    5月13日戒治期滿執行完畢，該案並經國防部東部地方軍事
    法院以92年度花審字第49號判決判處有期徒刑10月確定，於
    93年12月8日執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院先後以96年度易字第688號、96年度訴字第1101號、
    97年度訴字第230號及97年度基簡字第566號判決各判處有期
    徒刑4月、9月、8月及3月確定，以上各罪接續執行，甫於99
    年1月3日執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年4月13日下午1、2時許，在臺北縣瑞芳鎮○○
    路246巷22號住處，以玻璃球燒烤甲基安非他命後吸入煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因係列管毒
    品人口，為警通知於同年4月15日晚上7時許採尿送驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且有基
    隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表
    、採驗尿液通知書、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各
    1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載有期徒刑之執
    行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
