【裁判字號】    99,基簡,1230
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1230號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第343號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2 至3 行「1 年2 月」補
    充為「有期徒刑1 年2 月確定」，第7 至8 行「為警盤查該
    車是否為其所有時，主動坦承上情，並為警扣得竊盜所用之
    自備鑰匙1 支」補充為「因形跡可疑為警盤查，丙○○在前
    述竊取機車犯行尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，主動向盤查之警員坦承前揭犯行，並為警扣得前揭機車
    （已發還甲○○）及上開鑰匙1 支」，證據欄補充「照片 2
    張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後 5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。被告係在前述犯行尚未被有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向警員坦承前揭
    犯行，並進而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，且依法先加後減。爰審酌被告有施用毒品
    、竊盜等前科紀錄，素行不佳，有前述前案紀錄表可參，其
    不思循正當途徑獲取生活所需，法紀觀念顯有偏差，惟其犯
    罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良好，竊得之機車已返還
    予被害人，造成損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支
    ，被告坦承係其所有供本案犯罪所用之物，爰併依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第343號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街146之2號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品等案件，分經法院判決有罪確定，並經
    臺灣基隆地方法院以98年度聲字第21號裁定定應執行刑為1
    年2月，於民國98年10月17日縮短刑期執行完畢。詎仍不知
    悔改，於99年8月1日13時許，在基隆市○○區○○路9號前
    ，持自備鑰匙竊取甲○○所有車號為POT-179號之重型機車
    ，供己代步所用。嗣於同月3日15時40分許，騎乘該車行經
    基隆市○○區○○路178號前，為警盤查該車是否為其所有
    時，主動坦承上情，並為警扣得竊盜所用之自備鑰匙1支。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）被害人甲○○之證詞。
          （三）扣案之鑰匙1把。
          （四）贓物認領保管單。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告前受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。扣
    案之鑰匙1把，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承
    無訛，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
                              檢察官 乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官 鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
