【裁判字號】    99,訴,601
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第601號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1189號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分
    別定有明文
二、查本件被告甲○○業於民國99年8月4日死亡，有其個人基本
    資料查詢結果1份在卷可稽。依首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
