【裁判字號】    99,基交簡,448
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第448號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名詹音崢.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3448號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第6 行「機車」補充為「普
    通重型機車」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告以往並無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其明知酒醉駕車之
    危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於酒醉後
    騎乘普通重型機車上路，本案測得之呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.72毫克，雖未肇致交通事故，然仍對大眾行車安全造
    成高度危險，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3448號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街50號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，猶於民國99年7月15日21時許，
    在基隆市○○街攤販飲用啤酒約2瓶，嗣後已呈反應遲緩、
    注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於
    翌日凌晨駕駛車牌號碼CWS-355號機車上路前往新豐街取物
    ，於凌晨1時40分許途經調和街與和豐街口時為警攔檢，經
    測試乙○○呼氣中酒精含量為每公升0.72毫克
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認酒後
    駕駛機車，已達影響正常駕駛反應及用路人安全之狀況，復
    有呼氣測試紀錄及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷
    足資對照，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                          書  記  官  魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
