【裁判字號】    98,基交簡,535
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第535號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4832、4964號），本院於民國98年12月16日判決，就被告涉
犯公共危險、竊取車號LOV-711 號重型機車竊盜部分業已判決確
定，就竊取車號K7B-253 號重型機車竊盜部分，本院漏未判決，
本院補充判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又與前經本院判決竊盜判處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日部分，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因妨害性自主案件，經本院以96年度訴字第1134號
    判決判處有期徒刑1 年，於民國98年1 月22日執行完畢。詎
    其猶不知悔改，於98年10月27日12時28分許，在基隆市○○
    區○○路446 號前，見甲○○所有車號為K7B-253 號之重型
    機車鑰匙疏未取走，意圖為自己不法之所有，竊取該機車，
    作為代步之用。乙○○於98年10月29日15時30分許，在基隆
    火車站附近飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍於酒後騎乘上開車號為K7B ─253 號之重型機車，
    往基隆市○○街方向行駛，嗣為警98年10月29日15時35分許
    ，在基隆市○○區○○路與愛一路交岔口附近，因未戴安全
    帽，為警攔檢查獲，並起獲上開贓車。案經基隆市警察局第
    一及第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵辦後聲
    請簡易判決處刑。
二、認定被告乙○○有罪之證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)被害人甲○○之證詞。
  (三)贓物認領保管單1張、監視器翻拍照片2張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。
  (二)爰審酌被告乙○○竊盜犯行之動機、手段、竊得財物之價值
    ，不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜之手段不勞而獲，
    觀念殊不足取。幸經被害人領回贓物、犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並
    與前經本院判決竊盜部分定其應執行之刑，再諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。
四、因聲請簡易判決處刑意旨認被告所涉竊取車號K7B-253 號重
    型機車竊盜部分與已判決確定之公共危險、竊取車號LOV-71
    1 號重型機車竊盜部分罪間，犯意各別，行為互殊，係屬數
    罪之關係，爰由本院就此一部分，補充判決如上，附此說明
    。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
