【裁判字號】    99,基簡,1204
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1204號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1194號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄「甲○○曾犯詐欺罪，經臺
    灣基隆地方法院於98年8 月17日以98年度易字第361 號判決
    判處有期徒刑2 月確定，於98年11月13日縮短刑期假釋，於
    99年2 月3 日保護管束期滿」應予刪除，第13行「五福路」
    更正為「福五街」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告曾因施用毒品、詐欺等案件，經本院以98年
    度聲字第1119號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定，其入
    監執行後，於98年11月13日假釋出監付保護管束，嗣後經撤
    銷假釋，於99年5 月27日入監執行殘刑，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，是以，被告於本案顯然並未符合刑
    法第47條第1 項累犯之要件，聲請簡易判決處刑意旨認被告
    構成累犯一節，應有誤會。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及起
    訴判處罪刑之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品對其自
    身健康之危害，足認其毒癮甚深，惟其犯罪手段平和，犯後
    坦承犯行，態度良好，及施用毒品係戕害其個人身心健康之
    行為，反社會性之程度較低，對於他人亦未構成實害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1194號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街38巷48之3
                        號
                        居基隆市○○區○○街267號7樓之13
                        （另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年8月7日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以92年度毒偵緝字第65號為不起訴處分確定。又於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用第二級毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以93 年度基簡字第113號判決判處
    有期徒刑2 月確定，於94年1月3日易科罰金執行完畢。甲○
    ○曾犯詐欺罪，經臺灣基隆地方法院於98年8 月17日以98年
    度易字第361號判決判處有期徒刑2月確定，於98年11月13日
    縮短刑期假釋，於99年2月3日保護管束期滿。詎其猶不知悔
    改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放之5 年內再犯施用毒品
    案件，經上開法院判決有罪確定後，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年5月23日上午8時許，在基隆市
    ○○區○○路附近某處空屋內，以將甲基安非他命置入玻璃
    球內加熱燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣因案通緝而為警於99年5月26日晚上11時
    30分許，在基隆市○○區○○街51號緝獲，經採集其尿液送
    驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警採
    集之尿液檢體，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，
    以氣相層析質譜儀法（GC／MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非
    他命、安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司99年6月9日濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第三
    分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體編號：000000
    -0）在卷可稽。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
