【裁判字號】    99,司聲,127
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第127號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  雙傑國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟肆佰元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    ；又依民法第 203條規定，應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院99年度基簡字
    第46號判決確定，其訴訟費用應由被告即相對人負擔。
三、按聲請人於聲請狀列明第一審訴訟費用新臺幣(下同)11,400
    元（含原繳支付命令500元及補繳裁判費10,900元），並提
    出本院98年度補字第362號民事裁定書影本及自行收納款項
    收據影本為證，經本院調卷審查前開費用收據後，上開訴訟
    費用確由聲請人預納，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    總額為11,400元。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭司法事務官   張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
