【裁判字號】    99,基秩,49
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第49號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年8 月11日基警分一秩字第0990108501號移送書移送審理，
本院裁定如下︰
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○係址設基隆市○○區○○路
    57號9 樓「仙履奇境網路生活概念館」之負責人，其於民國
    99年7 月30日凌晨0 時25分許之深夜，縱容少年劉○○（81
    年12月出生）在內把玩電腦網路遊戲，而不即時報告警察機
    關，經基隆市警察局第一分局警員當場查獲上情，因認被移
    送人涉有違反社會秩序維護法第77條之行為等語。
二、按公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜
    聚集其內，而不即時報告警察機關者，處新臺幣15,000元以
    下罰鍰，社會秩序維護法第77條前段固定有明文。然前揭法
    條既明文規定「聚集」，顯然係指必須有2 名以上之兒童或
    少年於深夜集結該處，始謂符合前揭法條規定。
三、經查，警員於99年7 月30日凌晨0 時25分許，在基隆市○○
    區○○路57號9 樓「仙履奇境網路生活概念館」內，查獲少
    年劉○○在前揭店內逗留等情，雖有該店現場負責人林季官
    及少年劉○○之警詢筆錄各1 份在卷可稽，復有基隆市警察
    局少年警察隊臨檢紀錄表1 份、照片3 張及基隆市政府營利
    事業登記證影本附卷可憑。然而，依卷附資料所示，現場僅
    查獲少年劉○○一人，並無其他兒童或少年在場，是被移送
    人之行為即難謂已該當社會秩序維護法第77條「縱容兒童、
    少年於深夜『聚集』其內」之要件。揆諸上開說明，自應為
    不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
