【裁判字號】    99,交聲,21
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第21號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
金門縣公路監理所於中華民國99年7月27日所為之處分（金監裁
字第裁36-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱為異議人
  ）於民國99年6月21日上午10時15分許，騎乘牌照號碼XKW-870
  號重型機車，在高雄市○○路與覺民路口，因轉彎時不依標誌
  標線號誌指示兩段式左轉，為高雄市政府警察局交通警察大隊
  當場攔停舉發。嗣異議人於應到案日前提出申訴，經調查結果
  ，仍認異議人確有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例
  第48條第1項第2款規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600元
  ，並依同條例第63條第1項規定記違規點數1點等語。
二聲明異議意旨略以：原處分機關裁罰異議人所依據法條為道路
  交通管理處罰條例第48條第1項第2款，惟該款規定係「汽車駕
  駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新臺幣六百元
  以上一千八百元以下罰鍰。」，惟異議人遭舉發當天係騎乘機
  車而非駕駛汽車，經請求舉發單位更正裁罰法條及應繳款日期
  ，俾便異議人繳納，惟舉發單位並未更正，既無適法之法條可
  據以裁罰異議人，自當撤銷原處分等語。
三按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新臺
  幣（下同）600元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
  例第48條第1項第2款定有明文；復按道路交通管理處罰條例所
  指之「汽車」，包含機器腳踏車，即一般俗稱之「機車」，同
  法第3條第8款亦有明定。查異議人騎乘機車，於前揭時地轉彎
  時不依標誌標線號誌指示兩段式左轉之違規事實，業據異議人
  所自承，復有舉發通知單、高雄市政府警察局交通大隊99年7
  月14日高市警交三字第0990015729號、99年7月22日高市警交
  三字第0990016961號函、金門縣公路監理所99年7月16日監理
  字第0990005214號函及送達證書影本等在卷可佐，堪以認定，
  則原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款
  、第63條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰600元，並記違規
  點數1點，並無不當，本件異議應予駁回。
四爰依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理
  辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭法  官   許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀。
                          書記官   徐佩鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
