【裁判字號】    99,訴,18
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第18號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部高雄市國稅局間綜合所得稅事件，
上訴人對於中華民國99年7月8日本院99年度訴字第00018號判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    8月9日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    已於99年8月13日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

                            書記官  李  昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
