【裁判字號】    99,救,9
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度救字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人海軍陸戰隊指揮部間眷舍事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人與相對人海軍陸戰隊指揮部間眷舍事件，經本院
    以99年度訴字第439號予以受理在案，聲請人復對上開訴訟
    事件聲請訴訟救助。查，聲請人所具書狀僅泛稱其現失業，
    生活清苦，聲請訴訟救助等語，並提出財政部高雄市國稅局
    出具之聲請人98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單為證。核該綜合所得稅各類所得資料清單，聲請
    人所得固載為「0」，然其附註欄又載稱：「上開資料‧‧
    ‧不含‧‧‧執行業務所得、房屋租賃所得及獨資合夥營利
    事業所得，‧‧‧」，是該清單尚無從判斷聲請人98年度是
    否全無所得。次核財產歸屬資料清單顯示聲請人名下尚有車
    輛一部，並非全無財產，是上開2清單仍不足以釋明聲請人
    無資力支出本案訴訟費用之主張為真實。此外，聲請人亦未
    提出其他能即時調查之證據或提出保證書以代之，且經本院
    依職權向財團法人法律扶助基金會高雄分會查詢結果，聲請
    人就本件雖曾向該會申請法律扶助，然遭該會以顯無理由予
    以駁回，未准予扶助，亦有財團法人法律扶助基金會高雄分
    會民國99年8月17日法扶高分輝字第9900328號函在卷可稽，
    故其聲請於法即有未合，不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江 幸 垠
                               法官    簡 慧 娟
                               法官    吳 永 宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

                             書記官    楊 曜 嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
