【裁判字號】    98,簡,238
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第238號
原      告  甲○○
上列原告與本院間債務人異議之訴事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此亦為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國98年
    11月18日裁定，命原告於裁定送達之翌日起7日內補正，該
    裁定並於98年11月25日送達原告。原告對該訴聲請訴訟救助
    ，經本院於99年1月6日以98年度救字第29號裁定駁回其聲請
    ，原告提起抗告，復經最高行政法院99年7月15日以99年度
    裁字第1533號裁定駁回其抗告確定，此有本院及最高行政法
    院前揭裁定及送達證書在卷可稽。查訴訟救助駁回確定後，
    原告迄今仍未繳納裁判費，依前揭法律之規定，其起訴程式
    於法未合，應予駁回。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
              高雄高等行政法院第四庭
                              法  官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

                              書記官  洪  美  智
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
