【裁判字號】    99,救,10
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度救字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣學甲鎮公所間社會救助事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人與相對人臺南縣學甲鎮公所間社會救助事件，經
    本院以99年度簡字第252號予以受理在案，嗣聲請人復對上
    開訴訟事件聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀僅泛稱其
    生活困難，不動產被法院拍賣，又負債約新臺幣2千萬元等
    語，並未提出其他能即時調查之證據或提出保證書以代之，
    且經本院依職權向財團法人法律扶助基金會台南分會查詢結
    果，該會之函復亦已明確指出，聲請人雖曾於96年6月4日申
    請扶助，但經該會以非無資力為由駁回其申請，有財團法人
    法律扶助基金會台南分會民國99年8月18日法扶南成字第099
    0000108號函在卷可稽，則本件亦無依法律扶助法第62條規
    定，應准予訴訟救助之情事，故其聲請於法即有未合，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

                            書記官  李  昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
