【裁判字號】    99,事聲,279
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第279號
異  議  人  大永門窗企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上異議人與相對人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於民國
99年7 月16日本院99年度司聲字第773 號司法事務官所為裁定（
處分）提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人確定訴訟費用之聲請駁回。
    理  由
一、按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力，民事訴訟法第240 之3 定有明文。又當事人對於司法
    事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後十日之不
    變期間內，以書狀向司法事務官提出異議，但支付命令之異
    議仍適用第518 條及第519 條之規定。司法事務官認前項異
    議為有理由時，應另為適當處分；認異議為無理由者，應送
    請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理由時，應為適當
    之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回之，同法第240
    條第1 、2 、3 項分別明定。本件異議人於99年7 月22日收
    受本院99年度司聲字第773 號民事裁定後，於不變期間內提
    出異議，司法事務官認異議無理由，移送本院裁定，核無不
    合，先此敘明。
二、異議意旨略以：本院受理95年度重訴字第340 號相對人與異
    議人（原審共同被告善業金屬網建材行部分業經撤回）間損
    害賠償事件，雖經本院判決異議人敗訴，惟異議人不服提起
    上訴後，已於臺灣高等法院高雄分院（下稱高雄高分院）97
    年度上易字第30號成立訴訟上和解，其訴訟費用各自負擔，
    是相對人即應自行負擔其於原審所支出之訴訟費用，詎原裁
    定（處分）竟諭知異議人應賠償相對人訴訟費用額新臺幣（
    下同）61,984元，及自裁定送達翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之利息，即有未合，爰求為廢棄原裁定等
    語。
三、按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔，但別
    有約定者，不在此限，民事訴訟法第84條第1 項定有明文。
    本件兩造間訴訟於本院判決後，已於高雄高分院97年度上易
    字第30號成立訴訟上和解，則依上開規定，除別有約定外，
    訴訟費用為各自負擔，茲兩造既未於和解時特別約定訴訟費
    用之負擔方式，此經本院調閱上開卷宗審認無誤，且有和解
    筆錄影本在卷可憑（事聲卷第7 、8 頁），則相對人於本院
    起訴時所繳納之訴訟費用，即應由其自行負擔而不生確定訴
    訟費用額問題，相對人聲請確定訴訟費用額，已有未合。至
    兩造和解筆錄第2 項雖合意「本件訴訟退還上訴人（即異議
    人）之上訴裁判費，上訴人同意領取後全額交付被上訴人（
    即相對人）」。然此係異議人領取該退還之上訴裁判費後，
    應否交與相對人之約定，如異議人不交付，亦僅生相對人是
    否對其請求問題，非屬民事訴訟法第84條第1 項但書所稱訴
    訟費用負擔之特別約定。乃本院司法事務官竟裁定（處分）
    異議人應賠償相對人61,984元，自有未合。從而，異議意旨
    指摘原裁定違誤，求為廢棄改判為有理由，自應由本院廢棄
    原裁定，並駁回相對人確定訴訟費用額之聲請。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定送達後十日之不變期間內提起抗告
，以抗告狀表明理由（並應依對造人數提出繕本）向本院提起抗
告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
