【裁判字號】    99,審救,92
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第92號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求確認債權不存在事件，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，提出全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單、土地登記第一類謄本（地號全部）、財政
    部臺灣省南區國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單以
    為釋明，聲請訴訟救助，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
