【裁判字號】    99,簡,235
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第238 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因搶奪、毒品危害防制條例、竊盜案
    件，經法院分別判處有期徒刑有期徒刑3 年2 月、1 年2 月
    、拘役40日確定，後2 罪嗣經法院裁定各減為有期徒刑7 月
    、拘役20日，並就前2 罪定應執行有期徒刑3 年8 月確定，
    有期徒刑部分迄98年4 月25日執行完畢，接續執行前揭拘役
    20日，至98年5 月15日執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於99年6 月14日上午7 時許，在高雄市前鎮
    區英德橫巷2 弄8 號之1 前，以自備之機車鑰匙1 支，竊取
    李坤所有停放該處之車牌號碼XME-147 號重型機車（價值
    約新臺幣1 萬元）得手，供己代步，嗣於99年6 月14日下午
    5 時30分許，騎乘上開機車行經高雄市○鎮區○○路與廣西
    路口，為警攔檢而查獲，並當場扣得其所有用以竊取上開機
    車之鑰匙1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人即被害人李坤於警詢之證述。
  (三)高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入
    單、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、
    查獲現場照片4 張、扣案鑰匙照片1 張。
  (四)扣案之鑰匙1 支。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前於91年間即因連犯十
    數起以竊得之機車搶奪路人財物之案件，為臺灣高等法院高
    雄分院以91年度上訴字第1434號判處有期徒刑3 年確定，94
    年間復因連續竊盜機車、連續搶奪他人財物等犯行，經本院
    以94年度訴字第3840號判處有期徒刑3 年2 月確定，並均執
    行完畢，有前揭被告前案紀錄表及上述判決各1 份在卷足稽
    ，其歷經多次刑事懲罰，仍未悛悔，再犯本案，本應重懲，
    惟念其犯後坦承犯行，又所竊機車價值雖高達新臺幣1 萬元
    ，然已據被害人李坤領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    憑，被害人所受損害業有減輕等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之鑰匙1 支，為
    被告所有供犯本罪所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
