【裁判字號】    99,司促,41425
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第41425號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)伍萬元，及自民國九十年九
    月三日起至清償日止，(二)伍萬元，及自民國九十年九月五日
    起至清償日止，(三)伍萬捌仟元，及自民國九十年九月十日起
    至清償日止，(四)捌萬仟元，及自支付命令送達翌日起至清
    償日止，均按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
