【裁判字號】    99,易,1633
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1633號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  孟昭安律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1
4628號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○係夫妻（現已離婚，屬
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員）。被告乙○
    ○於民國99年3 月22日晚間11時20分許，在高雄市○○區○
    ○路24號5 樓住處，因不滿甲○○欲將女兒蔡Ｏ軒（90年4
    月1 日生，年籍資料詳卷）帶離住處，竟一時氣憤，基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致其受有頭部、頸部多
    處挫傷瘀血、上下肢多處挫傷瘀血之傷害，並同時以手勒住
    蔡Ｏ軒，致其受有頸部多處挫傷瘀血之傷害，藉此方式欲阻
    止甲○○、蔡Ｏ軒離開住處。案經甲○○、蔡Ｏ軒提出告訴
    ，因認被告乙○○對甲○○、蔡Ｏ軒均涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第30
    3 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因上開傷害行為，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。茲被告與被害人甲
    ○○達成和解，並經告訴人甲○○、蔡Ｏ軒撤回本案對被告
    所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀及和解書各1 份附卷可稽
    （見本院易字卷第6 、7 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
