【裁判字號】    99,聲,1092
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第499號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
零點零肆肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，另查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦著有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年4 月26日以99年度
    偵字第5619號簽結在案。扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨
    重為0.044 公克），經高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有該院99年5 月26日濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽，係第二級毒品，依毒品危
    害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，為違禁物無誤
    ，是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
