【裁判字號】    99,聲,1197
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第536 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重壹點柒捌玖公克，
驗後毛重壹點柒柒陸公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，認無繼續強制
    戒治必要而停止執行，然該案扣押之毒品1 包，經檢驗結果
    含第二級毒品甲基安非他命成分，爰聲請沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒
    後認有繼續施用毒品之傾向，經本院以98年度審毒聲字第99
    9 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國99年6 月9 日
    停止處分出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年
    8 月4 日以99年度戒毒偵字第188 號為不起訴處分確定之事
    實，有上開裁定及不起訴處分書各1 份在卷可稽。再者，被
    告於上開違反毒品危害防制條例案件查扣之毒品1 包，經送
    驗後，確檢出第二級毒品甲基安非他命，且驗前毛重為1.78
    9 公克，驗後毛重為1.776 公克等情，此有高雄市政府警察
    局楠梓分局扣押物品清單、高雄市立凱旋醫院98年6 月15日
    高市凱醫驗字第10280 號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 份附
    卷可憑。是上開扣押物確為第二級毒品甲基安非他命（且包
    裝袋1 只因與該第二級毒品有直接接觸而與之無法完全析離
    ），屬違禁物，揆諸前揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒
    收，洵屬有據。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
