【裁判字號】    99,審簡,2335
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2755、11234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，共貳罪，累犯，各處拘役伍拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部
分應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    更正為「甲○○前因竊盜案件，分別經臺灣高等法院高雄分
    院、臺灣屏東地方法院分別以96年度上訴字第1208號，96年
    度易字502號判決判處有期徒刑6月、1年6月確定，嗣經減刑
    並定應執行刑為有期徒刑1年10月確定，甫於民國98年7月31
    日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損他人物品罪。被告所犯上開3 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有前開補充之前科紀
    錄，於98年7 月31日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告僅
    因細故，即破壞中國廣播股份有限公司所裝設之監視器電線
    ，復持石頭砸毀告訴人乙○○所有車輛之前後擋風玻璃，又
    以木棍毆打告訴人致告訴人受有如聲請書所載之傷害，使告
    訴人同時受有身體上之傷害及財產上損害，惡性堪認重大，
    且犯後迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失等情，另
    考量其犯罪動機、教育程度及家庭經濟狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。另扣
    案之石頭1 袋（內含8 塊石頭）及木棍，雖係被告犯
    本件犯行之物，惟無證據顯示為被告所有之物，爰不與宣告
    沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
