【裁判字號】    99,司促,41475
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第41475號
債  權  人  甲○○
債  務  人  楊明慧即統揚企業行
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣貳拾萬元、（二）新台
    幣貳拾貳萬肆仟元、（三）新台幣伍拾萬元、（四）新台幣
    伍拾萬元，及自（一）民國九十九年五月七日、（二）民國
    九十九年五月二十一日、（三）民國九十九年六月四日、（
    四）民國九十九年七月二日起至清償日，均按年息百分之六
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
