【裁判字號】    99,補,995
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還機器  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第995號
原      告  大蕙企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  大驥企業有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告丙○○間返還機器等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。依原告民事陳報狀所述，系爭機器目前之市價共計新臺幣（下
同）4,231,727 元，故本件訴訟標的價額核定為4,231,727 元，
應徵第一審裁判費42,976元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
