【裁判字號】    99,聲,863
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲請宣告
沒收扣案物（99年度聲沒字第242 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機IC板陸塊、機臺內拾元硬幣玖枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分確
    定，而扣案之電子遊戲機IC板6 塊、機臺內10元硬幣9 枚，
    因屬供犯罪所用或因犯罪所得之物，且屬被告所有，爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反電子遊戲場管理條例案件而為
    警查獲扣得如主文所示之物，該案並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第5932號為職權不起訴處分確定等
    情，有高雄市政府警察局三民第一分局扣押物品目錄表、扣
    押物品清單、上開不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽。又扣案之電子遊戲機IC板6 塊、機臺內10元硬
    幣9 枚（合計共90元），係被告所有，且係供本件犯罪所用
    之物或所得之物，均據被告供承在卷，揆諸前揭法之所文，
    聲請人之聲請自無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
