【裁判字號】    99,審簡,3490
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3490號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21246
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之老虎鉗，係金屬材質，質地堅硬，上開工具對
    人之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用，
    應屬兇器無訛。被告於行竊之際攜之為工具，在客觀上已足
    對他人之生命身體構成威脅，具有危險性，自應成立刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。是核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。
三、爰審酌被告因一時私慾，即任意竊取他人物品，侵害被害人
    財產上之權利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳等等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。又被告為本件竊盜犯行時所持
    用之老虎鉗1 支，雖為被告所有，供本件竊盜犯行所用之物
    ，然已為被告丟棄於前鎮河內，業據被告供述在卷（見偵卷
    第2頁反面），爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第21246號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
