【裁判字號】    99,審聲,74
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第74號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  元大國際資產管理股份有限公司
複代理人    甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾柒萬伍仟元後，本院九十九年度執字第
九一六二○號請求拍賣抵押物等強制執行事件之強制執行程序，
於本院九十九年度審訴字一一五二號請求債務人異議之訴等事件
判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度臺抗字第442 號民事裁判要旨參照）。
二、經查：聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴等事件（即
    99年度審訴字第1152號，聲請人已於99年8 月18日具狀追加
    ）為由，聲請裁定停止本院99年度司執字第91620 號請求拍
    賣抵押物等強制執行事件之強制執行程序，經本院依職權調
    取99年度審訴字第1152號、98年度司執字第91620 號等卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請，核與首揭規定之要件相符，應
    予准許。又查，本件強制執行程序如予以停止，將導致相對
    人不能即時由扣押所得之金額受償，亦無法運用拍賣所得分
    配資金可能受有之損害。是故，本院審酌相對人之執行名義
    債權額本金為新臺幣（下同）1,379,710 元（執行債權利息
    按週年利率10.25%計算），可上訴至第二審，以系爭訴訟事
    件訴訟可能經過之訴訟期間3 年4 月計算（按第一審辦案期
    限為1 年4 月；第二審辦案期限為2 年）等情事，故相對人
    所受損害應為471,401 元（計算式：1,379,710 元×10.25%
    ×3 年4 月≒471,401 元，元以下四捨五入），爰取其整數
    475,000 元，酌定為本件擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
