【裁判字號】    99,補,1162
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1162號
原      告  高雄縣甲仙地區農會
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對陳玉秀、陳玉樹、陳春
    鳳、乙○○發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）376,000 元，應繳裁判
    費4,080 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    3,580 元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
