【裁判字號】    99,簡,773
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第321 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第4 行關
    於被告前科部份之記載更改為「乙○○前因違反毒品危害防
    制條例等案件，分別經本院以96年度訴字第4562號判決判處
    有期徒刑9 月確定，以97年度審訴字第1468號判決判處有期
    徒刑8 月確定，及以97年度審訴字第1627號判決判處有期徒
    刑8 月確定，上開3 罪，並經本院以97年度審聲字第4344號
    裁定應執行有期徒刑2 年確定，於民國98年12月25日假釋出
    監，於99年5 月2 日假釋期滿未被撤銷視為執行完畢。…」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可考，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審
    酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行，暨其犯罪手段、智識程度、生活
    狀況及犯罪所生損害等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    23    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第321號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路468巷63號
                        居高雄縣路竹鄉○○路65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院判決應執行有期徒刑2年
    確定，於民國98年12月25日假釋出監，於99年5月2日因假釋
    付保護管束，保護管束期滿後假釋未經撤銷，其未執行之刑
    ，以已執行論。竟仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於99年7月19日下午3時許，在位於高雄縣路竹鄉○○路618
    號「惠勝實業有限公司」廠房內，徒手竊取該公司所有之鋁
    門窗框3座、鋁門窗條8條。得手後，將上開物品放置在其所
    騎乘、車牌號碼為OOH-041號之重型機車腳踏板上離開。嗣
    於同日下午3時40分許，行經高雄縣湖內鄉○○路○段與環球
    路交岔口為警盤查，而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有扣案之鋁門窗框3座、鋁門窗條8條、搜索扣押筆錄及扣
    押物品目錄表1份、現場蒐證照片12張在卷可佐，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。其前曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書  記  官  李秋娟
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
