【裁判字號】    95,附民,25
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事裁定      95年度附民字第25號
原      告  臺灣高雄地方法院
法定代理人  高金枝
訴訟代理人  翁有興
            黃秋葉律師
被      告  曾福文
上列被告因94年度矚重訴字第4 號偽造文書等案件，經原告提起
刑事附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由財政部國有財產局臺灣南區辦事處為被告曾福文承受訴
訟，續行訴訟程序。
    理  由
一、當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依
    法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。第168 條至
    第172 條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為
    承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟，民事訴訟法
    第168 條、第175 條分別定有明文。又訴訟程序於裁判送達
    前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟
    之聲明，應由為裁判之原法院裁定之（最高法院76年度第10
    次民事庭會議決議意旨參照）。
二、本件被告曾福文於本院刑事附帶民事訴訟第一審言詞辯論終
    結前之民國98年11月4 日死亡，有戶役政電子閘門查詢系統
    之被告曾福文個人基本資料查詢結果可稽。而其之繼承人均
    已依法拋棄繼承，經原告聲請選任遺產管理人，本院於99年
    8 月10日以99年度司財管字第123 號裁定選任財政部國有財
    產局臺灣南區辦事處為被告曾福文之遺產管理人，亦有上開
    裁定存卷足佐。今原告依民事訴訟法第175 條第2 項之規定
    聲明應由被告曾福文之遺產管理人即財政部國有財產局臺灣
    南區辦事處承受訴訟，核屬正當，應予准許。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
