【裁判字號】    99,審簡,2437
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第8775號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○○均犯賭博罪，丙○○、甲○
○、乙○○○各處罰金新臺幣肆仟元，丁○○處罰金新臺幣參仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十二生肖
牌壹副（共壹佰壹拾張）及新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充「丁○○為年滿
    80歲之人」、第1 行刪除「共同」、第3 行「公眾得出入之
    場所」更正為「公共場所」、倒數第1 行「扣得十二生肖牌
    1 副（共110 張）及賭資400 元」補充為「扣得供丙○○、
    丁○○、甲○○及乙○○○4 人賭博之器具十二生肖牌1 副
    （共110 張）及賭檯上之賭資400 元」；證據並所犯法條欄
    一第2 行「警詢時及本署偵查中」更正為「本署偵查中」，
    證據部分並補充「高雄縣政府警察局仁武分局澄觀派出所臨
    檢紀錄表1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○○4 人所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又按「對向犯」係二
    個或二個以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立
    之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其
    目的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向
    之二個以上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法
    第28條共同正犯之餘地，最高法院81年台非字第233 號判例
    可資參照。是本案被告4 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互
    對立意思合致而成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無論
    以共同正犯之餘地，併予指明。另被告丁○○生於民國11年
    10月4 日生，行為時已滿80歲，爰依刑法第18條第3 項「滿
    80歲人之行為，得減輕其刑」規定，減輕其刑。爰審酌被告
    4 人在公共場所賭博財物，業已破壞社會善良風俗，行為並
    無足取，惟念其等犯後坦承犯行，態度良好，且其賭博之金
    額非鉅，復考量其犯罪情節、教育程度、家庭經濟狀況等其
    他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。至扣案供上開被告賭博之十二生肖牌1 副（共11
    0 張），係本案當場賭博之器具，而扣案之賭資400 元，則
    係在賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不
    問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第18條第3 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
