【裁判字號】    99,司聲,979
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第979號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第四二九九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳萬玖仟貳佰柒拾元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴聲請停
    止執行事件，聲請人前遵本院98年度雄聲字第369 號民事裁
    定，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提供新臺幣
    29,273元為擔保金，並以本院98年度存字第4299號提存事件
    提存在案。茲因聲請人主張兩造間已經債務協商成立，上開
    債務人異議之訴業經聲請人撤回，且該強制執行事件亦經相
    對人撤回執行，本案已告訴訟終結。聲請人於訴訟終結後並
    聲請本院以99年度司聲字第503 號通知催告受擔保利益人即
    相對人於20日內行使權利，該通知已於民國99年6 月7 日送
    達予相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保
    金等語，並提出本院98年度存字第4299號提存書暨國庫存款
    收款書、臺灣臺北地方法院99年度消債核字第2039號民事裁
    定、本院98年度雄聲字第369 號民事裁定、98年度司執字第
    93733 號塗銷查封登記書、本院非訟事件處理中心99年5 月
    31日雄院高99司聲司一字第503 號通知等件影本為證。。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣臺北地方法院
    查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
