【裁判字號】    99,審交簡,3545
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1079號、99年度偵字第22003 號），被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑（99年度審交易字第828 號），爰不經通常審理程
序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪、同法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。被告所犯上開過失傷害與服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之2 罪間，犯意各別，構成要件互異
    ，為個別獨立之犯罪行為，應予分論併罰。被告於民國98年
    12月23日晚間10時許，駕車肇事後，經警員據報前往被告就
    醫之醫院時，在處理警員僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人
    前，主動向前來處理之警員坦承肇事，而願接受裁判，有高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷足憑，堪認被告所犯上開過失傷害部分，合乎自首之要件
    ，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告駕駛
    自用小客車，因疏未注意轉彎車應讓直行車之過失，致駕駛
    自用小客車與告訴人甲○○騎乘之機車發生擦撞而肇事，造
    成告訴人受有右手掌挫傷併血腫、右手食指挫傷與指甲剝落
    、頸部挫傷、左側臉部擦挫傷併血腫（5 公分×5 公分）之
    傷害，迄今仍未與告訴人成立和解，此據被告自承在卷，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、高雄市
    立聯合醫院診斷證明書1 份附卷可稽，而酒後駕駛汽車在道
    路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性
    ，被告於98年12月23日與告訴人發生道路交通事故後，竟不
    知所警惕，且無視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全
    之尊重，於酒醉程度達吐氣後所含酒精成分達每公升0.84毫
    克後，仍駕駛自用小客車在道路上行駛，影響其他用路人之
    安全，幸經為警攔檢查獲，而未肇事以造成更大損害，被告
    行為實有不該，惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，被告素行尚佳
    ，被告於偵查中，業已坦承犯行，堪認具有悔意，告訴人所
    受傷勢非重，本件道路交通事故非被告故意造成，而被告酒
    醉駕車並未肇致道路交通事故等一切情形，分別量處如主文
    所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行刑
    如主文所示，以及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之3 、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
