【裁判字號】    99,審智訴,15
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審智訴字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第33938號、第36977號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官依通常程序
    起訴，而被告被訴意圖銷售擅自以重製之方法侵害他人著作
    財產權罪嫌部分業經告訴人撤回告訴（此部分另依通常程序
    審結），而就涉犯明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布
    罪嫌部分自白犯罪，本院認為此部分宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法官    孫啟強
                                    法官    曾子珍
                                    法官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                    書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
