【裁判字號】    99,聲,648
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2399號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按對於判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重
    複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，其後裁
    定即屬違背法令。且此項定執行刑之裁定，具有實體判決之
    效力，對於後裁定，得予提起非常上訴，最高法院97年度臺
    非字第546 號判決著有明文。
三、查受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以98年
    度審訴字第2746號判處如附表編號1 、2 所示之有期徒刑3
    月、7月，並定其應執行刑有期徒刑9 月，嗣於98年8 月3日
    確定，有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考。
    是本件聲請人就附表編號1 至2 所示確定之罪，重覆向本院
    聲請定應執行之刑，揆諸前揭最高法院判決意旨，自屬違反
    一事不再理之原則，聲請人本件聲請，於法尚有未合，本院
    自不得予以裁定，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
