【裁判字號】    99,審簡,3395
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2496號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2131號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年11月5 日執行完畢釋放出所，並由本院地檢署檢察官以93
    年度毒偵字第6095號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經本院以94年度審簡字第3117號判決判處有期徒刑3 月確
    定；復因施用毒品案件，分別經本院以97年度簡字第757 號
    與97年度審簡字第764 號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月
    確定，上開2 罪，並經本院以97年度審聲字第2390號裁定應
    執行有期徒刑5 月確定，於98年1 月1 日縮刑期滿執行完畢
    ；復因施用毒品案件，再經本院以98年度易字第1211號判決
    判處有期徒刑5 月確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月19日某時，在高雄縣
    仁武鄉○○村○○○街25號住處，以將甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器燒烤吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年1 月21日18時30分許，在上開住處，為警通知
    到案，並徵其同意採尿檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局仁武
    分局仁武派出所偵辦毒品案件尿液採驗檢驗對照表；(三)臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室- 高雄於99年2 月3
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「 5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於93年11月5 日觀察
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再於94年間犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在
    初犯經強制戒治執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予
    敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1 項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不
    良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，仍再犯
    本件施用二級毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜
    寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人
    ，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
