【裁判字號】    99,聲,1010
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執他字第2186號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之吸食器壹組沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署為不起訴處分確定，查扣之
    吸食器，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定之專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項、刑法第40條第2 項聲請沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案之吸食器1 組
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，呈甲基安非他
    命陽性反應，有該醫院民國99年7 月20日檢驗報告1 紙在卷
    可稽。則上開扣案物所殘留之毒品，難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，聲請人
    之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
