【裁判字號】    99,司聲,804
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第804號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○○
聲  請  人  丙○○
前列三人共同
相  對  人  己○○
相  對  人  陳靜嫺
兼前列二人
共同法定代
理人        戊○○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人丁○○於繼承被繼承人陳再生之遺產範圍內與相對人己○
○、陳靜嫺、戊○○○應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新臺
幣參拾貳萬零肆佰伍拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有
    明文。次按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為
    特別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長
    酌定之；前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟費用
    之一部；第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依
    聲請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰
    ，裁定其數額，民事訴訟法第77條之25、第466 條之3 第 1
    項及司法院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標
    準第3 條、第4 條亦有明文。末按當事人於第三審法院委任
    律師為其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之，最高
    法院民國93年度第10次民事庭會議決議可資參照。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院以87年度重訴
    字第544 號判決相對人部分勝訴，旋聲請人不服提起上訴，
    經臺灣高等法院高雄分院以89年度上字第17號判決聲請人部
    分勝訴確定；嗣判決確定後聲請人不服提起再審，經臺灣高
    等法院高雄分院94年度再字第5 號判決聲請人敗訴，聲請人
    不服再提起上訴，經最高法院95年度台上字第2151號廢棄原
    判決，發回臺灣高等法院高雄分院，復經臺灣高等法院高雄
    分院95年度再更（一）字第3 號判決聲請人敗訴；聲請人不
    服再提起上訴，經最高法院96年度台上字第1733號廢棄原判
    決，發回臺灣高等法院高雄分院，再經臺灣高雄法院高雄分
    院96年度再更（二）字第2 號判決聲請人勝訴，本審、發回
    前第三審再審費用，及再審前第一、二審訴訟費用（再審原
    告連帶負擔部分），由再審被告（即相對人）負擔人。相對
    人不服提起上訴，經最高法院98年度台上字第2304號裁定駁
    回，第三審訴訟費用由相對人負擔確定等情，業經本院調取
    上開卷宗核閱無訛，堪可認定。
三、經查，聲請人於本件所支出之訴訟費用，為再審前第二審上
    訴費新臺幣（下同）83,595元、再審費用82,492元（計算式
    ：14,698＋65,994＝82,492）、發回前第三審再審費用84,3
    63元，業據聲請人提出收據3 紙為證，復經本院調閱上開卷
    宗審核屬實，堪信為真。又聲請人聲請相對人賠償第三審所
    支出之律師費用70,000元部分，亦經本院依職權調取本件最
    高法院99年度台聲字第487 號第三審卷宗資料核閱無訛。準
    此，聲請人請求相對人賠償之訴訟費用額為320,450 元（計
    算式：83,595+82,492+84,363+70,000 ＝320,450)，爰確定
    相對人應負擔之訴訟費用額，如主文所示。另本件再審被告
    陳再生於民國98年10月24日死亡，由相對人丁○○及戊○○
    ○繼承而負擔本件訴訟費用，此有被繼承人陳再生之繼承系
    統表、戶役政個人基本查詢資料結果、本院99年8 月10日家
    事庭函在卷可稽，並依民法第1148條第2 項之規定，原非再
    審被告之丁○○僅於繼承被繼承人陳再生所得遺產為限，負
    擔本件訴訟費用，併此敘明。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
