【裁判字號】    99,訴,723
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    給付使用補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第723號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○○○
            丙○○
            戊○○
上三人共同
訴訟代理人  柳聰賢律師
複代理  人  邱秀蘭
當事人間請求給付使用補償金事件，本院民國99年8 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落高雄市○○區○○段180-7 號國有土地為伊
    經管，惟遭被告3 人之被繼承人丁○○自81年起於其上建有
    門牌號碼高雄市左營區○○○路4 巷2-5 號之未保存登記建
    物（下稱系爭建物），無權占用該土地面積191 平方公尺，
    迄丁○○於93年11月1 日死亡後，系爭建物由被告3 人繼承
    占用，均無法律上之原因而受有相當於租金之利益，致原告
    受有損害，自應給付原告自81年7 月1 日起至98年12月31日
    止（93年之前為丁○○占用，之後為被告3 人繼承占用）之
    使用補償金計新台幣（下同）1,148,376 元。為此依不當得
    利及及繼承法律關係，求為判決被告應連帶如數給付，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息；並
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：丁○○係於93年11月1 日在大陸江西省鷹潭市死
    亡，其於死亡前已出境前往大陸，早無占用系爭建物。而其
    繼承人之配偶即被告乙○○○○自89年4 月間即已遷入實際
    居住於屏東市○○○街21巷7 之1 號，另其子被告丙○○於
    69年間則在台北縣樹林鎮公所任職，後調任屏東市公所迄於
    94年6 月2 日退休，戶籍亦均同設於上開屏東市地址，至其
    女被告戊○○從79年遷至臺北市○○區○○街27號3 樓居住
    迄今，均未占用系爭建物。況系爭建物並不在被告繼承之列
    ，其現狀亦係鏽蝕毀損，不堪居住，舉凡水、電之使用均為
    零度，可徵系爭建物處於無人占用情形已久。且原告本件請
    求，已罹5 年時效，被告亦得拒絕給付等語置辯，爰求駁回
    原告之訴；如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行
    。
三、不爭執事項
  (一)坐落高雄市○○區○○段180-7 號土地係屬國有（卷10號登
    記謄本），現由原告經管，而系爭建物位於該土地範圍內。
  (二)系爭建物並無設籍繳納房屋稅（卷69頁高市稅捐稽徵處左營
    分處函），惟其用電戶為丁○○，自91年1 月起使用情形均
    為零度（卷11-12 頁台電公司函及用電資料表），且其水號
    申請人亦為丁○○，自70年8 月13日啟用，使用度數亦為零
    （卷13頁自來水股份有限公司第七區管理處高雄服務所函）
    。
  (三)丁○○最後一次於93年2 月22日出境（卷95頁入出境資料）
    至大陸後，於93年11月1 日在大陸死亡（卷14頁戶籍資料）
    ，而被告乙○○○○為丁○○之配偶，被告丙○○及戊○○
    則分為丁○○之兒女（卷28-30 頁戶籍資料），其等均未拋
    棄繼承而屬丁○○之法定繼承人，惟系爭建物不在繼承財產
    之列（卷15頁國稅局遺產稅免稅證明書）。
  (四)丁○○於87年7 月13日從高雄市左營區之系爭建物地址遷籍
    至屏東市○○○街27巷9 之2 號（卷83頁戶籍資料），至其
    配偶桂官慧琴、兒女丙○○及戊○○，則分別早自75年10月
    6 日、71年8 月23日及75年4 月7 日，先後自系爭建物之址
    遷出，各自設籍於高市○○區○○路、台北縣樹林鎮○○路
    及新竹市○○街（卷108 頁戶籍資料）等地址，後輾轉再遷
    入現戶籍址。
四、爭執事項：丁○○及其繼承人即被告3 人，是否為系爭建物
    之所有權人或占用人？又原告得否請求被告給付不當得利？
    其金額應以若干為適當？
五、本院判斷：
  (一)原告主張系爭建物之水電用戶均為丁○○，故認其為建造系
    爭建物之所有權人或事實上處分權人。惟系爭建物並無繳納
    房屋稅之紀錄，且不在被告繼承丁○○所遺財產之列，是故
    在原告未進一步提供其他證據資料供佐參下，僅憑此水電用
    戶資料，要認系爭建物為丁○○所有，嗣由被告繼承所有，
    尚嫌速斷。
  (二)再者，系爭建物自91年起之水電使情形均為零度，原告不爭
    執（卷102 頁筆錄），堪認自斯時起已是無人使用狀態無疑
    。而丁○○亦在此之前之87年7 月13日即自系爭建物遷出，
    籍設其兒即被告丙○○早在84年5 月2 日設籍之屏東市○○
    ○街27巷9 之2 號住宅，有丙○○戶籍資料所載全戶記事（
    卷88頁）可稽，再加斟酌兩造不爭執之系爭建物目前照片（
    卷39-43 頁及54-55 頁），所顯示系爭建物大門鏽蝕嚴重、
    窗戶破損掉下來、牆板腐蝕、屋頂及天花板傾倒、門外走道
    上散佈碎石片，到處藤蔓及雜樹叢生，呈現零亂荒蕪景象等
    情以觀，足信丁○○自87年7 月遷出或最慢自91年起，早已
    棄置系爭建物於不顧，任期荒廢至今，堪以認定。按物權為
    直接管領特定物之權利，所有人一經表示拋棄之意思，即應
    失其從來所有該物之一切權利。故物權消滅之原因，除法律
    另有規定外，即因拋棄而消滅。民法第764 條第1 項定有明
    文。查系爭建物並未經保存登記，法律上其所有權人本無需
    為辦理拋棄意思表示之物權登記，始生拋棄效力問題，是系
    爭建物縱僅憑水電用戶一節，即認屬丁○○建造原始所有，
    惟丁○○若非自87年7 月遷出系爭建物起，最遲亦應自91年
    起水電使用情形為零度，而棄置任之荒廢時起，得以確定其
    已為拋棄系爭建物所有權效果之意思表示，甚為明確。
  (三)至丁○○之繼承人即被告桂官慧琴、丙○○及戊○○，則更
    早已分別自75年10月6 日、71年8 月23日及75年4 月7 日，
    先後自系爭建物遷出，各自籍設於高市○○區○○路、台北
    縣樹林鎮○○路及新竹市，已難認有居住系爭建物之事實；
    加上系爭建物又不再被告繼承丁○○所遺財產之列，是原告
    又主張被告繼承丁○○所遺系爭建物，並有占用事實，亦難
    採信。
  (四)承上，系爭建物本不足證明係丁○○建造所有，況縱屬其所
    有，其最慢自91年起亦已拋棄所有權之意思表示，已非所有
    權人；而其繼承人之被告，非惟自71～75間已先後從系爭遷
    物遷出，且其中被告丙○○及戊○○亦分別於其間之71年1
    月16日、75年1 月1 日結婚（卷29-30 頁戶籍資料），另立
    門戶，衡以系爭建物又不在被告繼承丁○○所遺財產之列，
    是被告亦無原告所謂繼承系爭建物，並占有使用等情，均足
    認定。故而原告主張丁○○及其繼承人之被告，受有相當於
    土地使用租金之不當得利，於法自屬無據。
  (五)至關於被告為時效抗辯一節，附論如下：
  1.按租金之請求權因5 年間不行使而消滅，既為民法第126 條
    所明定，則凡無法律上之原因，而獲得相當於租金之利益，
    致他人受損害時，如該他人之返還利益請求權，已逾租金短
    期消滅時效之期間，對於相當於已罹於消滅時效之租金之利
    益，即不得依不當得利之法則，請求返還。其請求權之時效
    期間，仍應依前開規定為5 年（最高法院96年台上字第2660
    號判決要旨參照）。本件原告請求被告之被繼承人丁○○自
    81年7 月起至92年12月止，另被告自93年1 月起至98年12月
    31日止等期間，受有相當於不當得利之租金，惟原告最近一
    次是於99年1 月12日向被告3 人為催請繳納本件不當得利之
    使用補償金，為兩造不爭執（卷99頁筆錄），於今被告既為
    時效抗辯，依上說明，則原告併依繼承法律關係，縱得請求
    被告給付相當於租金之不當得利，其期間應只限於99年1 月
    12日往前算5 年，亦即從94年1 月13日至98年12月31日止期
    間（以原告請求之最後期限為準），方屬於法有據。惟如前
    所述，縱認丁○○為系爭建物之所有權人，而由被告自93年
    11月1 日起繼承續占用，然原告之主張從81年7 月起至94年
    1 月12日止期間，對丁○○及其繼承人之被告之不當得利請
    求權部分，亦已罹時效消滅，被告自得拒絕給付。
  2.至其餘原告得請求如上期間（94年1 月13日起至98年12月31
    日止）之不當得利部分，因被告均已遷出系爭建物，並自立
    門戶，已無占用系爭建物，且事實上丁○○已拋棄所有權，
    而被告亦未繼承此財產，均如前述，是此期間原告對被告之
    不當得利請求，亦無理由，實屬當然。
六、綜上所述，原告認被告之被繼承人丁○○為系爭建物之建造
    所有權人，嗣由被告繼承，認被告繼受為系爭建物所有權人
    ，且有占用使用之事實，從而依不當得利及繼承法律關係，
    請求被告應給付原告自81年7 月間起至98年12月止（93年之
    前為丁○○占用，之後為被告3 人占用）之相當於不當得利
    之使用補償金計1,148,376 元，是無理由，應予駁回；另原
    告假執行之聲請，因訴之駁回，亦失所依附，併不准許。
七、據上結論，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法78規定，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
