【裁判字號】    99,簡,149
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第215 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因失火燒燬建物及住宅案件，為本院
    以94年度簡字第4865號判處有期徒刑5 月確定，甫於96年6
    月29日執行完畢。詎猶不知悔改，於99年6 月1 日16時10分
    許，行經高雄縣鳳山市○○路1-1 號乙○○之住宅前，見該
    宅大門旁之小門未關，竟意圖為自己不法之所有，逕自由該
    小門進入上開住宅（無故侵入住宅部分，未據告訴），並徒
    手竊取停放其內乙○○所有、價值約新臺幣（下同）1000元
    、未上鎖之腳踏車1 部，嗣其竊取得手將前揭腳踏車牽出屋
    外時，為乙○○發現，報警逮捕而當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢之證述。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、現場
    暨查獲照片6 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾於72、91、92、98年
    間犯竊盜罪，經法院先後判處有期徒刑5 月，緩刑3 年、有
    期徒刑5 月、拘役50日、罰金3000元、3000元確定，此觀前
    揭被告前案紀錄表自明，猶不知悔改，再犯本案，足見其屢
    犯竊盜不知悔改，其侵入住宅竊盜之犯罪手段亦危害告訴人
    之居住安寧，實不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，所竊腳踏
    車價值非鉅（價值新臺幣1,000 元），且已由告訴人乙○○
    領回，告訴人所受損害業有減輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
