【裁判字號】    99,審簡,3399
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3425號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行至第6行關於「
    99年‧‧‧不詳處所」之記載更正為「99年4月9日17時許，
    在其位於高雄縣湖內鄉○○村○○路○段373 號住處，以將
    毒品置入玻璃球內以火燒烤生煙之方式」，及證據並所犯法
    條欄一編號二之證據方法欄關於「報告轉碼‧‧‧各1 紙」
    之記載更正為「報告編號：KH/2010/00000000）各1 紙」，
    並補充證據：「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均
    引用附件檢察官起訴書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行於民國
    98年7月3日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經觀察勒戒之
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，反社會性不高，暨其於本院審理中尚能坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    23    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3425號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○村○○路○段
                          373號
                        居臺南市東區○○○○街62之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，業經本署檢察官於民國98年6月30日，以98
    年度毒偵字第1460號不起訴處分確定。嗣乙○○於上開觀察
    、勒戒執行完畢後五年內，復基於施用第二級毒品犯意，於
    99年4月10日凌晨1時25分為警採尿回溯96小時內某時許，在
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因另案遭
    通緝，為警於99年4月10日1時5分許，在高雄縣湖內鄉○○
    路166之1號查獲，並徵得其同意採集尿液送驗後，結果呈甲
    基安非他命陽性反應始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據方法與待證事實：
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│ 證據方法               │待證事實                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢之供述。│送驗尿液係被告親自排放之事│
│    │                        │實。                      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │臺灣檢驗科技股份有限公司│被告尿液檢驗結果呈甲基安非│
│    │出具之濫用藥物尿液檢驗報│他命陽性反應，足證被告確有│
│    │告及尿液對照表（檢體編號│施用第二級毒品甲基安非他命│
│    │：99070，報告轉碼編號： │之事實。                  │
│    │KＺ000000000000）各1紙。 │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表、│被告係於觀察勒戒執行完畢釋│
│    │全國施用毒品案件紀錄表各│放後5年內，再犯本件施用毒 │
│    │1份。                   │品罪嫌之事實。            │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書  記  官  陳雅文
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
