【裁判字號】    99,交簡,1005
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23674 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月14日晚間11時許，高雄市○○區○○
    路鑽石卡拉OK店內飲用啤酒2 瓶後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，其明知於此，猶騎乘車牌號碼YCP —921 號重型機
    車上路，嗣於99年7 月15日凌晨0 時44分許，行經高雄市○
    ○區○○路與海專路交岔口處，經警攔查並以酒精測定器實
    施檢測吹氣，其吐氣所含酒精濃度達每公升0.76毫克而查獲
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.76毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
