【裁判字號】    99,審智簡,41
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第41號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10889號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。扣案之仿冒「Dior」耳環壹副，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上關於販賣罪，倘對造無買受之真意，為協助警察辦
    案而佯稱購買，以求人贓俱獲，雖事實上不能真正完成買賣
    ，但被告原來既有販賣之故意，且已著手於販賣行為，仍應
    論以販賣罪之未遂犯（最高法院89年度台上字第4144號判決
    、最高法院85年第4 次刑事庭決議意旨參照）。本件員警為
    辦案所需，向被告甲○○佯稱購買耳環，再持之前往送驗，
    確認係仿冒Dior品牌商品因而破獲本案等情，有內政部警政
    署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊刑事案件報告書在卷
    可參，員警既無買受仿冒商品真意，揆諸上開說明，事實上
    自不能真正完成買賣，無法成立販賣既遂。又因商標法第82
    條之販賣仿冒商標商品罪無處罰未遂之規定，故核被告意圖
    販賣仿冒商品，而將該販賣訊息張貼於網路之上，所為係違
    反商標法第81條第1款而犯同法第82條之非法陳列侵害商標
    權之商品罪。爰審酌被告意圖販賣而陳列仿冒物品，不僅侵
    害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發
    展，影響國家正常經濟及貿易形象，所為實不足取，惟念其
    犯後尚能坦承犯行且與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（前雖因
    妨害風化案件，經本院以88年度易字第3088號判決判處有期
    徒刑4月，緩刑2年確定，惟既已期滿，而緩刑之宣告未經撤
    銷，依刑法第76條規定，其刑之宣告已失其效力），有臺灣
    高等法院被告前案紀綠表在卷可稽，茲念其僅因一時失慮致
    誤罹刑章，諒其經此偵審程序當知所警惕，而無再犯之虞，
    是本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩
    刑2年，以啟自新。至扣案之仿冒Dior耳環1副，不問屬於犯
    人與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
