【裁判字號】    99,訴,769
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳春生律師
上列被告因妨害性自主罪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主罪案件，前經訊問後，認為涉犯刑
    法第227 條第3 項、第4 項對於14歲以上未滿16歲之女子為
    性交及猥褻罪，犯嫌重大，且有反覆實施之虞，有羈押之必
    要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第2 款規定，於民
    國99年5 月31日執行羈押。
二、茲因被告上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告所
    犯刑法第227 條第3 項、第4 項之罪，已經本院於99年8 月
    11日判處應執行有期徒刑3 年6 月，犯嫌重大，其羈押原因
    仍然存在，且有繼續羈押之必要，被告應自99年8 月31日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜

                                  法  官  陳盈吉

                                  法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。           
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
