【裁判字號】    99,司拍,727
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第727號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年6 月23日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人華僑信託投資股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）2,400,000 元之最高限額抵押
    權，存續日期自民國82年6 月23日起至民國112 年6 月22
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。嗣案外人華僑信託投資股份有限公司於民國82年12
    月31日與案外人世華聯合商業銀行合併而消滅，又案外人世
    華聯合商業銀行已更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，
    亦經登記在案
三、嗣(一)相對人丁○○邀同相對人甲○○( 原名: 朱男卿) 、戊
    ○○於民國82年7 月6 日向案外人華僑信託投資股份有限公
    司借用2,000,000 元，(二)相對人甲○○( 原名: 朱男卿) 於
    民國91年8 月29日93年2 月27日93年2 月19日與聲請
    人成立信用卡、信用卡簡易通信貸款等使用契約，(三)相對人
    戊○○於民國90年月13日與聲請人成立信用卡使用契約，其
    還款方式、借款期限、約定利息、違約金均按契約之約定計
    算如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對
    人未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件
    、借據1 件、信用卡申請書3 件、信用卡簡易通信貸款申請
    書1 件為證。
四、本院於民國99年7 月9 日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    陳述意見，相對人丁○○具狀表示其與相對人甲○○、戊○
    ○共同向聲請人借款2,000,000 元，均有按時繳納本息，另
    相對人甲○○、戊○○二人向聲請人辦理信用卡，該二人共
    尚欠信用卡債務餘款新台幣249,340 元，此筆信用卡借款與
    聲請人房屋借貸款項不同云云，本院就此復於民國99年8 月
    6 日通知聲請人就相對人丁○○之陳述意見具狀表示意見，
    聲請人表示依約定書第5 條第2 款、第3 款及第10款，有任
    何一款情形發生，聲請人得隨時對債務人減少授信額度或縮
    短授信期限，或視為全部到期，又相對人甲○○及戊○○之
    其他債務已逾期並未依約還款，且所提供之不動產已遭他債
    權人假扣押執行，為此請准予裁定拍賣抵押物云云。本院經
    核，按抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為
    准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權
    及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登記，
    且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物
    之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提起訴訟以
    資救濟。本件依聲請人所提出上開證據資料為形式審查，聲
    請合於前揭法律規定，本院即應為准許拍賣抵押物之裁定。
    相對人所述情事，核屬實體爭執事項，並非拍賣抵押物之非
    訟程序所得審查。參諸前揭說明，應由聲請人循實體訴訟程
    序以資救濟，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
