【裁判字號】    99,簡,787
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第787號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3692號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行至第4行關於被
    告前科部分之記載補充更改為「乙○○前因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第2019號裁定令入觀察、勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年 5
    月7 日釋放；復於97年間，再因施用毒品案件，經本院以97
    年度審簡字第7123號判決判處有期徒刑3 月確定。…」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又依卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表顯示，被告固曾因毒品危害防制條例
    等案件，經本院以97年度審簡字第7123號判決判處有期徒刑
    3 月，而於98年3 月30日告確定（下稱前案），且已於98年
    9 月16日縮刑期滿執行完畢；惟被告於該案判決確定前之97
    年7 月15日，因另犯毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以98年度上訴字第1636號判處有期徒刑6 年確定
    （下稱後案），嗣前案與後案因而符合刑法第50條、第51條
    應併合處罰之要件，故經本院以99年聲字第461 號再定應執
    行有期徒刑6 年1 月確定。而前案既與後案再定應執行刑，
    則在所裁定之執行刑尚未全部執行完畢以前，各罪之宣告刑
    均不發生執行完畢之問題（僅應將其已執行之刑期自應執行
    刑中扣除），不能據為成立累犯之要件（最高法院94年度臺
    非字第249 號、88年度臺非字第161 號判決意旨參照），檢
    察官疏未審酌及此，遽認被告本案犯行應論以累犯，尚有未
    合。爰審酌被告經觀察勒戒後，並未戒絕毒品，另再施用毒
    品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執
    行，以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健
    康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3692號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街4巷8之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入觀察、勒戒處所
    施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年
    5月7日釋放；復於97年間，再因施用毒品案件，經法院判處
    應執行有期徒刑3月確定，於98年9月17日執行完畢。詎仍未
    戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例列管之第
    二級毒品，不得非法施用，竟仍基於施用第二級毒品之犯意
    ，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之99年5月7日18時55分
    許，經警採尿之時回溯96小時內之某時許（不含警公權力拘
    束時間），在高雄市○鎮區○○街4巷8號之4住處，以將甲
    基安非他命置於玻璃球內，點火使之霧化，再吸食其煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月7日
    18時30分許，在上開住處外為警發覺可疑予以盤查，發現其
    為毒品列管人口，經警採集尿液送驗後，呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經通知未到署接受詢問，且於警詢時辯稱：最後
    一次施用毒品係99年5月3日云云。惟查，經警採其尿液送驗
    後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應等情，有尿液
    檢體採集送驗紀錄表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗
    報告（檢體編號VＺ00000000000）各1紙在卷可憑，足證被告
    於99年5月7日18時55分許，經警採尿之時回溯96小時內之某
    時許，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又其曾受有期徒刑執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表附卷可參，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依行法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              書  記  官  徐偉棠
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
