【裁判字號】    99,審簡,3416
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3416號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
266號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第3061號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「竊取謝燦煌
    所有之賽鴿」更正為「竊取甲○○所有之賽鴿」；證據部分
    補充「被告乙○○於本院準備程序中之自白」外，餘均引用
    附件檢察官起訴書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告乙○○提供
    其行動電話門號予犯罪集團用以恐嚇取得財物，係對他人遂
    行恐嚇取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條
    第1項、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。被告實施恐嚇取
    財構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法第30條第2項之
    規定，應按正犯之刑減輕之。又被告有起訴書犯罪事實欄所
    載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前科紀錄表
    1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。被告同時有加重及減輕之情形，應依法
    先加重後減輕之。審酌被告隨意將己身之行動電話門號交付
    他人使用，幫助犯罪集團成員擄鴿勒贖財物，造成被害人之
    損失，並使國家追訴犯罪困難，危害社會治安及秩序，行為
    實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行、頗表悔意、態度尚可
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智
    識程度等情，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  林介欽
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
