【裁判字號】    99,審救,89
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第89號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、查本件聲請人以其與相對人間請求確認買賣關係不存在等事
    件，因從事電子技術工，平均每月收入約新臺幣（下同）23
    ,000元，名下財產僅為1996年份馬自達廠牌，1598㏄舊車1
    臺、高雄二信會費5,000 元、並負債本金50萬元，每月仍需
    繳本息達1 萬元，又須每月給付母親約5,000 元扶養費，無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，提出民國99年3 月
    至7 月薪資單、財產歸屬資料清單、中國信託銀行催繳通知
    書、高雄二信催繳通知書、戶籍謄本、房地過戶異動資料、
    土地暨建物登記謄本等以為釋明，聲請訴訟救助，經核並無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
