【裁判字號】    99,聲減,84
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第84號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第72號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所載，與附
表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯麻醉藥品管理條例等罪，
    經判決確定如附表所示，受刑人所犯如附表編號1 之罪合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，且無同條例第3 條所定不得減刑之情形，爰依法聲請裁定
    減刑，並與附表編號2 不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑等語。
二、按「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪，依第二條、第四條、第六條至第八條及前條規定減刑
    後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應
    執行之刑。」、「前二條關於定其應執行之刑，準用第八條
    第三項規定。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條、第
    12條分別定有明文，而同條例第8 條第3 項規定：「依本條
    例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官
    或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之。」，故
    在一人犯數罪案件中，各個案件之最後事實審法院如經檢察
    官或應減刑之人犯聲請減刑及定執行刑時，不論其是否為數
    罪中之最後事實審法院，法律即賦予管轄權，無可規避裁判
    （最高法院97年度臺非字第105 號判決要旨參照）。查本件
    附表編號2 所示之罪，其最後事實審法院雖為臺灣臺北地方
    法院，惟檢察官既與附表編號1 之罪一併聲請減刑並定應執
    行之刑，而附表編號1 之罪最後事實審法院為本院；依上開
    說明，本院對於本件自有管轄權，合先敘明。
三、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年7 月1
    日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，是比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人。
四、查受刑人所犯附表編號1 之罪，經本院以81年度易字第6242
    號判決處有期徒刑6 月確定，另於81年7 月10日至81年11月
    11日間犯附表編號2 之罪，經臺灣臺北地方法院以81年度易
    字第8102號判決處有期徒刑4 年10月確定在案，有上開判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院審酌受刑人
    所犯如附表編號1 之罪，均無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3 條、第5 條不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1
    項第3 款減刑如附表編號1 所示。再依前揭說明，附表編號
    2 之犯罪日期既在附表編號1 之罪判決確定前所犯（即82年
    3 月22日），故聲請人就附表編號1 之犯罪均聲請減刑並請
    求與附表編號2 所示之罪定應執行之刑，即無不合，應予准
    許，爰依修正前刑法第51條第5 款，定受刑人應執行之刑如
    主文所示。
五、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
