【裁判字號】    99,重訴,34
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第34號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳煜昇律師
            張永昌律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年捌月參拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因殺人案件，前經本院訊問後，認其所涉犯刑法
    第332 條第1 項強盜殺人罪嫌疑重大，且被告於警詢時供稱
    若不是要幫甲○○擔罪，其早已逃匿，足認其顯有逃亡之虞
    ；又被告自警、偵以來，供詞多次反覆，核與阮氏審之陳述
    迥然相異，足認有與共犯勾串之虞；又被告所犯係為最輕本
    刑有期徒刑5 年以上之重罪，非予羈押顯難進行審理，而有
    羈押之必要，於99年5 月31日，依刑事訴訟法第101 條第1
    、2 、3 款規定，裁定予以羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後，認其羈押原因仍
    然存在，非予以羈押，難以進行審判，仍有繼續羈押之必要
    ，應自民國99年8 月31日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長 法  官 蔡國卿
                                     法  官 王淑惠
                                     法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                     書記官 劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
