【裁判字號】    99,簡,744
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第281 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「1 年2
    月‧‧‧，定應執」之記載補充為「1 年2 月減刑為有期徒
    刑7 月、有期徒刑1 年減刑為有期徒刑6 月，定應執」、第
    6 行關於「‧‧‧確定，經接續執行後」之記載補充為「‧
    ‧‧確定；又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10月確定，
    經接續執行後」、第9 行關於「丙○○所有之車牌號碼為57
    15-XL 號自用小客車..」之記載更正為「鼎工程行所有現為
    丙○○所使用之車牌號碼為5715-XL 號自用小客車（價值約
    新臺幣（下同）40萬元）... 」、第16行關於「社會村」之
    記載更正為「會社村」、第17行關於「向警方‧‧‧並扣得
    」之記載補充為「向警方主動坦承上開犯行，並在高雄縣鳳
    山市○○路與真君街66巷查獲」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因恐嚇等案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。另被告於
    行竊後在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向員警
    坦承其竊取被害人鼎工程所有之前揭自小客車而自首犯罪，
    並接受裁判，有卷附被告之警詢筆錄及高雄縣政府警察局林
    園分局刑事案件報告書可佐，符合自首要件，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告
    前有竊取他人車輛之前科，此有相關判決及上開前案紀錄表
    在卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省
    ，復審酌其不思合法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益，率
    爾竊取被害人所有之前揭自小客車，惟犯後尚能坦承犯行，
    暨所竊物品之價值約40萬元且業已發還被害人，此有卷附之
    贓物認領保管單可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品
    信、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告持以犯本
    件竊盜罪所用之鑰匙1 支，雖為被告所有，然未經扣案，且
    業據被告於警詢時供稱伊把它扔掉了等語，有被告之警詢筆
    錄可證，為免將來執行上之困難，不予以宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第281號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路1之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年間，因恐嚇等案件，經法院判處有期徒刑
    1年2月、6月，其中1年2月部分減刑為有期徒刑7月，定應執
    行有期徒刑1年確定；又於96年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經法院判處有期徒刑10月，減刑為有期徒刑5月確
    定；復於96年間，因傷害案件，經法院判處有期徒刑10月，
    減刑為有期徒刑5月確定，經接續執行後，於98年12月1日縮
    短刑期假釋出獄付保護管束，並於98年12月24日保護管束期
    滿未經撤銷假釋以已執行完畢論。詎仍不知悔改，於民國99
    年6月26日凌晨4時許，在高雄市○○區○○街49號前，見丙
    ○○所有之車牌號碼為5715-XL號自用小客車停放該處，（
    該自用小客車為丙○○於99年6月26日凌晨4時30分許，在高
    雄市○○區○○街49號前發現失竊，同日上午10時10分許向
    警方報案），竟意圖為自己不法之所有，持自備鑰匙（未扣
    案）開啟上開汽車車門並啟動電門而竊得該車得手，供己代
    步使用，嗣因警方調查其他竊盜案件，粱永生遂於99年7月3
    日凌晨0時5分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○路377號前
    向警方坦承上開犯行，循線查獲後並扣得上開自用小客車1
    輛。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均供承不
    諱，且經被害人丙○○於警詢時指訴綦詳，復有扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、高雄市政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單、高雄縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各
    1份及照片2張在卷可資佐。是以，本件事證明確，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    有如事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有刑案資料查註紀錄
    表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              檢察官  甲○○
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
