【裁判字號】    99,訴,488
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第488號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌疑
    重大，並以被告犯行達5 次之多，所犯均係最輕本刑為無期
    徒刑之重罪，自有相當理由認為被告亦有逃亡之虞，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 款、第3 款，於民國
    99年4 月2 日執行羈押及同年7月2日裁定延長羈押在案。
二、茲本院以延長羈押期間即將屆滿，且被告業經本院於99年7
    月29日判處被告販賣第一級毒品共5 罪，各處有期徒刑15年
    2 月，應執行有期徒刑17年在案，自有事實足認有逃亡之虞
    ，非予羈押無法進行審判、執行，故被告以上羈押原因仍然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自99年9 月2 日起，延長羈
    押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
