【裁判字號】    99,簡,763
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3705號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行關於「詎仍未
    戒除毒癮，基於‧‧‧」之記載補充為「詎仍未戒除毒癮，
    於前開觀察勒戒之執行完畢釋放後5 年內，復基於‧‧‧」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行於民國
    97年12月24日觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施
    用第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，竟仍不知悔
    改，於前開觀察、勒戒之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
    施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品
    戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高，暨其無
    前科，有卷附上開前案紀錄表可佐等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3705號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街153巷19之4號
                        居高雄市○○區○○街9巷11號4樓
                          之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年12月24日觀察勒戒
    執行完畢釋放，案經本署檢察官以97年度毒偵字第7356號為
    不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年4月15日1時30分許，在其位於高雄市○○區○
    ○街153巷19之4號之住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    點火燒烤，吸食產生之煙氣方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於99年4月15日19時58分許，因其為毒品列管人
    口，自行至警局經其同意採尿送驗後，檢驗結果呈甲基安非
    他命、安非他命之陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且其當
    日為警所採集之尿液經檢驗結果，確呈甲基安非他命、安非
    他命陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽
    。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書  記  官  徐偉棠
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
