【裁判字號】    99,司聲,480
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第480號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  李秀美之遺產管理人財政部國有財產局南區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第一八○六號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期，面額新台幣
壹拾萬元之債票壹張（債券代號：A94102），准予返還。
    理    由
一、按提存法第18條第1 項第9 款規定：「擔保提存之提存人於
    提存後，有左列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還提
    存物：九  提存出於錯誤或依其他法律之規定，經法院裁定
    返還確定者。」次按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條
    第1 項第1 款及同法106 條定有明文。
二、本件聲請人與第三人李秀美間因請求清償信用卡消費款事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第2579號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供94年度中央政府建設公債甲類第2 期債票，
    面額新台幣100,000 元1 張（債券代號：A94102）為擔保金
    ，並以本院96年度存字第1806號提存事件提存在案。茲因聲
    請人主張上開假扣押事件業經本院97年度司執字第27332 號
    強制執行事件調卷執行，並已參予分配完畢而告終結，又
    本件受擔保利益人原為李秀美，其業於民國95年12月2 日死
    亡，其現有遺產繼承人皆依法拋棄繼承，並經本院家事法庭
    以96年度財管字第79號民事裁定選任財政部國有財產局南區
    辦事處為李秀美之遺產管理人，故改列財政部國有財產局南
    區辦事處為本件之相對人，合先敘明。聲請人於訴訟終結後
    ，並聲請本院以99年度司聲字第29號通知受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，而該通知已於民國99年2 月22 日
    送達予相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定
    聲請發還擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第2579號民
    事裁定、96年度存字第1806號提存書、本院非訟事件處理中
    心99年2 月12日雄院高99司聲司一字第29號通知、本院民事
    執行處98年3 月13日雄院高97司執修字第27332 號函暨強制
    執行金額計算書分配表等件影本為證。
三、本院依職權調取相關卷宗審閱，經查，第三人李秀美既於本
    院上開96年度裁全字第2579號假扣押裁定前即已死亡，該裁
    定依法即不生法律上效力，聲請人依該無效裁定提存擔保金
    ，自應認係出於錯誤，且因該假扣押之裁定為無效裁定，則
    應認聲請人供擔保原因，已歸於消滅，聲請人應得聲請本院
    裁定返還該擔保金，從而本件聲請人聲請發還擔保金，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、提存法第18條第1 項
    第9 款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
