【裁判字號】    99,訴,409
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第409號
原      告  古淑華
被      告  吳桂雀
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年九月十三日上午十一
時四十五分，在本院民事第二法庭為言詞辯論期日。
      理  由
本件尚有下列事項應予查明：原告應於期日前5 日具狀向本院陳
報中醫復健療養費用請求之期間起迄日、計算方式及請求金額，
並詳列其計算式，將繕本自行寄送被告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
