【裁判字號】    99,審簡,3386
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3386號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
367號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第1591號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日（民國九十八年七月二十七日部分）。又犯
毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日（民國九十八年八月十日部分）。應執行拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院之自白
    」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所犯2次犯行，均係犯刑法第354條之毀損他人
    物品罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，犯罪時
    間不同，應予分論併罰。審酌被告不思以理性解決紛爭，竟
    毀損告訴人乙○○之財物，顯然缺乏尊重他人財產權之觀念
    ，迄今尚未與告訴人達成和解，所為誠屬非是；惟念其素行
    良好，並無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之
    動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智識程度等
    情，分別諭知如主文所示易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑及諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    被告持以毀損告訴人財物之石塊並未扣案，亦無積極證據證
    明係被告所有之物，爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第354條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
