【裁判字號】    99,交聲,2378
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2378號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站中華民國99年8 月3 日
所為之處分（原處分案號：旗監違字第裁85-ZCA403857號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼76
    81-WZ 號自用小客車，於民國99年1 月3 日14時30分許，在
    國道一號南下152.1 公里處，因有超速之違規行為，經測速
    拍照存證後，由員警製單逕行舉發，而經原處分機關裁處新
    臺幣（下同）4 千5 百元，並記違規點數1 點，然異議人並
    未收到舉發通知單及違規相片，請求相關單位查明等語。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人3 千元以上6 千元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道
    路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第
    1 款分別定有明文。本件異議人所有之車牌號碼7681-WZ 號
    自用小客車，在上述速限每小時110 公里之路段，行車速度
    達每小時132 公里，超過規定之速限22公里，經員警逕行舉
    發，有舉發違反道路交通管理事件通知單及違規採證照片附
    卷可稽，是異議人所有之上述車輛確有超速行駛之違規事實
    ，堪予認定。
三、又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
    行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條定有明文。另行政程序法中對於文書送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行
    政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應
    保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第
    74條分別定有明文。經查，異議人自91年4 月17日起即設籍
    於「高雄縣燕巢鄉○○村○○○路72之9 號」，有其個人基
    本資料查詢結果單在卷可稽，而本件舉發通知單業經員警於
    99年1 月21日填製後，由郵政機關對異議人上開戶籍地為送
    達，惟因未獲會晤本人，且當時亦無其他有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員代為收受，乃
    於99年5 月20日依法將文書寄存於當地之燕巢郵局，並作送
    達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有內
    政部警政署國道公路警察局第三警察隊送達證書在卷可查；
    且據異議人所提出，且自承有收受之99年全期使用牌照稅繳
    款書，其送達地址亦同為「高雄縣燕巢鄉○○村○○○路72
    之9 號」，足認本件之舉發通知單確以寄存方式合法送達異
    議人住所，該舉發通知單於寄存當日起即生合法送達效力。
    異議人以其未收受舉發通知單為由置辯，縱屬真實，於上述
    合法送達效力亦無影響，無可為採。
四、綜上所述，異議人所有之自用小客車，於上揭時、地有超速
    之違規情事既可認定，且舉發單位依其違規事實製單舉發後
    ，並將該舉發通知單合法送達於異議人，是原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第
    1 款等規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之相關
    內容，裁處異議人罰鍰4 千5 百元，並記違規點數1 點，於
    法並無不合，故本件異議無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
