【裁判字號】    99,司促,34628
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第34628號
債  權  人  台灣電力股份有限公司高雄區營業處
法定代理人  乙○○
債  務  人  黃世鵬
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣捌仟零捌拾捌元，及自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件聲請，債權人主張對債務人黃世鵬發支付命
    令，惟本件經核債務人黃世鵬，已於民國96年7 月22日死亡
    ，有戶籍謄本在卷可稽，則該債務人既已死亡，即無權利能
    力及當事人能力，對其請求核發支付命令，該部分聲請自非
    適法，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
