【裁判字號】    99,審簡,3017
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3017號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15970 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之門號0000000000號SIM 卡壹枚
，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「方姓成
    年男子」之記載更正為「某成年男子」、第8 行關於「『花
    鄉汽車旅館』」之記載補充為「『花鄉汽車旅館』202 號房
    」、第11行至第12行關於「行動電話1支（搭配門號0000000
    000號）」之記載更正為「門號0000000000號SIM卡1 枚」，
    及犯罪事實欄一第2、4、11行及證據並所犯法條欄二第2 行
    關於「方姓男子」之記載更正為「該成年男子」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍
    不詳之某成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告不思依循正軌賺取財物，無
    視法令之禁止，竟以擔任「車伕」之方式，媒介他人從事性
    交行為，從中牟取不法利益，敗壞社會風氣，惟其無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承
    犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之門號0000000000號SIM 卡1 枚
    ，係供被告與前開姓名年籍不詳之應召站男性成年成員及從
    事性交易女子聯絡所用之物，且為被告所有，業據被告供承
    明確並有卷附該門號之通聯紀錄可佐，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。至供被告本件犯罪所用之行
    動電話1 支，無證據足證係被告所有，且未經扣案，不予以
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。 

附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15970號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市前金區○○○路114號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與不詳姓名年籍之方姓成年男子，共同基於意圖使女
    子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意，受方姓男子雇用
    ，擔任俗稱「馬伕」之工作，負責駕駛車牌號碼3556-MF號
    自小客車，接送方姓男子所雇用從事性交易之成年女子，前
    往高雄市境內之飯店或賓館，與不特定男子從事性交易，每
    搭載一名應召女子，可獲新臺幣（下同）200元之代價。嗣
    於民國99年5月6日下午4時許，甲○○駕駛上開車輛，搭載
    女子吳韋萱前往高雄市○○區○○街86號「花鄉汽車旅館」
    ，與男客鄞健欽從事性交易，待性交易完畢吳韋萱聯絡甲○
    ○前來搭載時，為警臨檢當場查獲，並扣得甲○○所有供與
    方姓男子聯絡使用之行動電話1支（搭用門號0000000000號
    ）。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人吳韋萱
    、鄞健欽於警詢時證述之情節相符，並有警製臨檢記錄表、
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲照片、通聯紀錄節錄
    及光碟等在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為性
    交行為而媒介以營利罪嫌。被告與方姓男子之間，有犯意聯
    絡及行為分擔，請依刑法第28條共同正犯之規定論處。至扣
    案如犯罪事實欄所列之物，為被告所有供犯本件犯罪所用，
    有通聯紀錄節錄、光碟可參，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官  張琦珮
參考法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
三十萬元以下罰金。
公務員包庇他人犯前二項之罪者，依各該項之規定加重其刑至二
分之一。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
