【裁判字號】    99,補,1158
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1158號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告東園生技製藥股份
    有限公司發支付命令，惟被告東園生技製藥股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）40,000,000元，應繳裁
    判費364,000 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
    補繳363,500 元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
