【裁判字號】    99,交簡,845
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19417 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「竟仍騎乘車
    牌號碼XRI-833 號重型機車上路」應補充為「竟仍於同日19
    時許，騎乘車牌號碼XRI-833 號重型機車上路」；證據部分
    另補充「舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國99年1 月間因酒後駕
    車犯行，為本院以99年度審交簡字第2995號判處罰金新臺幣
    6 萬元尚未確定，有該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷足稽，猶不知警惕，旋於前次為警查獲5 個月後
    ，再度於酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.62毫克，已不能安
    全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，所為殊非可取，惟念
    其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
