【裁判字號】    99,審簡,2609
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第12079 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「意圖營利」
    補充為「基於賭博、意圖營利聚眾賭博之犯意」；證據並所
    犯法條欄一第1 行「於警詢及偵查中坦承不諱」更正為「於
    警詢中坦承不諱」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、訊據被告甲○○於偵查中矢口否認經營六合彩簽賭，辯稱伊
    僅有對賭而已。惟查，被告在高雄市○○區○○路356 號「
    家樂福愛河店」2 樓美食廣場之公眾得出入場所，經營六合
    彩投注站並擔任組頭，接受不特定之多數人簽賭下注，每注
    並抽成新台幣4 元等情，業據其於警詢中自承在案，並有高
    雄市政府警察局三民第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣案物及扣案物照片等附卷可佐，足認被告確係基於賭博及
    意圖營利聚眾賭博之犯意，而在上開公眾得出入之場所聚眾
    賭博並與之對賭無疑，是被告所辯，不足採信。本案事證明
    確，應予依法論科。
三、按刑法圖利聚眾賭博罪，乃指召集不特定之多數人參與賭博
    之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於一處從事賭
    博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，而主事者之
    目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。核被告所為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪及同法第268 條之圖利聚
    眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年
    度台上字第1079號判決要旨可資參照。被告前揭行為，雖自
    99年2 月20日某時起持續至同年4 月1 日16時50分許為警查
    獲時止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具
    有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之
    犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，均應
    論以一罪。又被告就所犯上揭圖利聚眾賭博罪及賭博罪2 罪
    間，係基於單一犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，均應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪
    處斷。再按刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之
    公務員已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不
    以確知其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，
    且為該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而
    懷疑其已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係
    推測其已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別( 最高
    法院75年台上字第1634號判例可資參照) 。被告於員警尚未
    知悉其前開犯行前，主動自其背包內取出簽單、帳簿等物供
    警方查扣，向員警自首並接受裁判，符合刑法第62條前段自
    首之規定，爰依法減輕其刑。至扣案如附表編號1 至2 所示
    之簽單，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號
    判決參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項
    宣告沒收。另附表編號3 至5 所示之物，則係被告所有供本
    案犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供承不諱，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，均為沒收之諭知。扣案如
    編號6 之賭金新臺幣9,900 元，為被告所有因犯罪所得之物
    ，業據被告供承不諱（見臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵
    字第12079 號第17頁），爰依刑法第38條第1 項第3 款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────────────┬───┐
│編號│品  名                                │數  量│
├──┼───────────────────┼───┤
│ 1  │號碼簽單                              │27張  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 2  │號碼簽表                              │7 張  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 3  │帳簿                                  │1本   │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 4  │組數對照表                            │4紙   │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 5  │低賠率規則表                          │2紙   │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 6  │賭金（新台幣）                        │9900元│
└──┴───────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
