【裁判字號】    99,聲,167
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第167號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹萬參仟參佰零玖元後，本院九十九年司執
字第七四三二七號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年再
易字第三十一號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人以本院99年度簡上第158 號確定判決
    為（下稱系爭確定判決）執行名義，向本院聲請對聲請人所
    有座落於高雄市○○區○○路203 巷46之2 號房地為強制執
    行，惟聲請人已對系爭確定判決提起再審之訴，現由本院以
    99年度再易字第31號民事事件受理在案，倘不停止執行，聲
    請人將受難以補償之損害，爰依強制執行法第18條第2 項之
    規定，聲請准供擔保後停止本院99年度司執字第74327 號執
    行事件之強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。又法院裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據。（最高法院91年度台抗字第429 號裁
    定意旨參照）
三、經查：聲請人係以99年度簡上字第158 號確定判決根據所引
    基礎之證物顯有變造，且發現有未經斟酌之證物等情，足認
    系爭確定判決已有民事訴訟法第496 條第1 項第9 款、第13
    款之再審事由為由，始依照同法第498 條提起再審之訴，聲
    請停止本院99年度司執字第74327 號強制執行事件之執行程
    序，此經本院調取上開執行卷宗及本院99年度再易字第31號
    再審之訴事件卷宗核閱屬實，是聲請人聲請停止執行，即屬
    有據。又相對人聲請強制執行之債權額本金為新臺幣（下同
    ）93,948元，其所聲請強制執行之標的為聲請人所有座落於
    高雄市○○區○○路203 巷46之2 號房地為強制執行，該不
    動產業據本院進行至查封程序，亦據本院調取上開執行卷宗
    查核屬實。準此，本院審酌相對人聲請強制執行之債權本金
    為新台幣93,948元，其因停止執行所受之損害，應為訴訟事
    件未確定而停止執行期間，其本得利用上開金額而未經利用
    之利息損失；另上開再審之訴之民事訴訟，原則上係不得上
    訴至第三審而適用簡易程序之案件，故該訴訟事件至二審確
    即告確定，且再審實為第二審程序之再開，若依簡易案件一
    審辦案期限為10個月及上訴後二審之辦案期限為2年而計算，
    共需約2 年10月，始得終結確定，按法定遲延利息年息5%計
    算，其遲延利息之損害為13,309元（計算式：93,948×5﹪×
    34/12＝13,309.3 ，小數點以下四捨五入），是本院認本件
    聲請人聲請停止強制執行應供擔保之金額以13,309元為相當
    ，爰裁定如主文第1 項所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                         民事鳳山分庭 法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
