【裁判字號】    99,審交簡,2917
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第36247號 ），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丁○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行至第9行關於
    「…詎丙○○疏未注意保持兩車併行間隔並隨時採取必要之
    安全措施即貿然向左迴轉，…」之記載更改為「…詎丙○○
    疏未注意保持兩車併行間隔並隨時採取必要之安全措施，…
    」；犯罪事實欄一、末行補充「丙○○、丁○○均於肇事後
    ，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，
    主動向據報前往處理本件道路交通事故之員警自首其犯罪，
    嗣並接受裁判。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第94條第 3
    項定有明文。查依卷附道路交通事故調查報告表之記載及現
    場照片觀之，本案發生時天候晴、日間有自然光線、市區○
    ○道路路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情況，且被告丙○○、丁○○2 人於駕駛時均未注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，致其等駕駛之上開車輛發生擦
    撞，亦有臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會99年4 月
    16日高屏澎鑑字第0000000000號函及附件之鑑定意見書1份
    存卷可證，是被告2 人之行車行為均有過失，應堪認定。次
    查，本件被害人受有如附件事實欄所示之傷害，亦有高雄長
    庚紀念醫院診斷證明書可佐，故其等之過失駕駛行為與告訴
    人之傷害結果間，顯具有相當因果關係甚明。核被告丁○○
    所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；被告丙
    ○○平日以自小貨車載送貨物，為從事業務之人，核其所為
    ，則係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被
    告2 人均於肇事後而警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪
    人前，主動向到場處理之員警坦承肇事，並自願接受裁判等
    情，有高雄縣政府警察局交通警察隊仁武分隊制作之調查筆
    錄、交通隊仁武分隊A2道路交通事故談話紀錄表各1 份在卷
    可佐。是被告2 人均符合刑法第62條前段自首之規定，均依
    法減輕其刑。本院審酌被告2 人均於駕駛時違反交通安全規
    則，致告訴人甲○○受有如附件聲請書所載之傷勢，過失情
    節非輕，行為固屬可議，惟念被告2 人犯後均能坦承犯行等
    一切情形，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284條第2項前段、第284第1項前段、第62條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    23    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36247號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳥松鄉○○路144巷50之1
                        號
                        現居高雄市○○區○○路87號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丁○○  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣路竹鄉○○路586巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○平日駕駛自小貨車載送貨物，係以駕駛為其附隨業務
    之人，其於民國98年6月1日12時10分許，駕駛車牌號碼7216
    ─MB號自小貨車欲載運貨物返回工廠，乃沿高雄縣仁武鄉○
    ○路由西往東方向行駛至499之9號前，本應注意兩車併行之
    間隔並隨時採取必要之安全措施，適有丁○○騎乘車牌號碼
    YEG─359號機車搭載前妻甲○○，同向行駛在丙○○駕駛之
    自小貨車右側，亦應注意兩車併行間隔並隨時採取必要之安
    全措施，詎丙○○疏未注意保持兩車併行間隔並隨時採取必
    要之安全措施即貿然向左迴轉，而丁○○亦疏未注意上開事
    項，致丙○○駕駛之自小貨車右後側與丁○○騎乘之機車左
    側發生碰撞，造成丁○○、甲○○倒地，其中甲○○受有頭
    部外傷、左手肘挫傷、左膝及右手肘擦傷等傷害；丁○○則
    受有左腳踝骨折、臉部及左下肢多處擦傷等傷害（丙○○所
    涉過失傷害丁○○之部分已另案撤回告訴）。
二、案經甲○○告訴本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事項                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│一  │被告丙○○於警詢及偵│1.坦承於上開時地駕車同向行│
│    │查中之供述          │  駛在丁○○騎乘之機車左側│
│    │                    │  ，而與丁○○騎乘之機車發│
│    │                    │  生碰撞                  │
│    │                    │2.坦承係其駕駛之自小貨車右│
│    │                    │  後側與丁○○之機車擦撞  │
│    │                    │（足見道路交通事故現場圖測│
│    │                    │  繪之位置有誤）          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二  │被告丁○○偵查中之供│1.坦承於上開時地騎車搭載司│
│    │述                  │  明芳同向行駛在丙○○駕駛│
│    │                    │  之自小貨車右側，而與顏健│
│    │                    │  祐駕駛之自小貨車發生碰撞│
│    │                    │2.坦承係其騎乘之機車左側與│
│    │                    │  丙○○之自小貨車右側擦撞│
│    │                    │（足見道路交通事故現場測繪│
│    │                    │  之位置有誤）            │
├──┼──────────┼─────────────┤
│三  │告訴人甲○○警詢、偵│證明上開犯罪事實          │
│    │查中之陳述及證詞    │（足見道路交通事故現場測繪│
│    │                    │  之位置有誤）            │
├──┼──────────┼─────────────┤
│四  │道路交通事故現場圖  │1.證明丙○○於上開時地駕車│
├──┼──────────┤  與丁○○騎乘之機車同向行│
│五  │道路交通事故調查報告│  駛，及2車發生碰撞之事實 │
│    │表                  │2.證明事發當時天候晴、日間│
├──┼──────────┤  自然光線、路面乾燥無缺陷│
│六  │交通事故談話紀錄表  │  無障礙物、視距良好。足認│
├──┼──────────┤  被告2人應無不能注意之情 │
│七  │現場照片9張         │  形                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│八  │臺灣省高屏澎車輛行車│證明被告2人均未注意兩車併 │
│    │事故鑑定委員會99年4 │行間隔為肇事原因。足認被告│
│    │月16日高屏彭鑑字第  │2人顯有過失               │
│    │0000000000號鑑定意見│                          │
│    │書1份               │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│九  │高雄長庚醫院診斷證明│證明甲○○於98年6月1日因犯│
│    │書1紙               │罪事實欄所受之傷害就醫治療│
│    │                    │。足認甲○○所受之傷害與被│
│    │                    │告2人之過失駕駛行為間有因 │
│    │                    │果關係                    │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌；被告丁○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過
    失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        書記官  謝秋麗
所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
