【裁判字號】    99,司聲,910
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第910號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺南地方法院九十八年度存字第八二三號提存事件聲請人所
提存之擔保金，即中央政府建設公債九十二年度甲類第四期，面
額新臺幣壹拾萬元之債券乙張（債券編號：A 九二一○四），准
予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院98年度裁全字第1295號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第4 期
    ，面額新台幣100,000 元債券1 張（債券編號：A92104）為
    擔保，並以臺灣臺南地方法院98年度存字第823 號提存事件
    提存在案。上開事件，其本案訴訟已經本院98年度雄簡字第
    1262號判決確定，且聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行而告訴訟終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於民國99
    年5月13 日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依
    上開規定聲請返還擔保金等語，提出臺灣臺南地方法院98年
    度存字第823號提存書、98年6月27日南院龍98執全坤字第70
    9號民事執行處函（塗銷查封登記）、本院98年度裁全字第1
    295號民事裁定、99年5月11 日雄院高99司聲司一字第391號
    非訟事件處理中心通知、98年度裁全聲字第440 號民事裁定
    暨確定證明書、98年度雄簡字第1262號民事判決暨確定證明
    書等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺南地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
