【裁判字號】    99,簡,1005
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1005號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴後（98年度偵字第3031
4 號、99年度偵字第5277號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁
定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告戊○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    將其所有兆豐國際商業銀行楠梓分行帳號00000000000000號
    帳戶提款卡及密碼提供給姓名、年籍不詳之詐欺集團成員詐
    騙他人財物，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且被告單純提
    供金融機構帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，應屬該罪構成要件以外之行為。是核被告
    所為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，爰依同法第30條第2 項幫助犯之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其提
    供提款卡及密碼供詐欺集團使用，致被害人乙○○、丁○○
    、甲○○、丙○○分別遭詐騙而受有新臺幣（下同）13,456
    元、31,110元（22,222+8,888）、11,032元（6,866+4,166
    ）、12,999元，合計68,597元（13,456+31,110+11,032+12,
    999 ＝68,597）之損害，並造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，危害社會治安，助長社會犯罪風氣，增加被害人求償之
    困難，行為實有不該，惟念其終能坦承犯行，如實供出犯罪
    始末，態度尚可，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所為
    損害及被告教育程度為高職畢業、家境勉持、從事粗工謀生
    （見警卷第11頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  高雄簡易庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                               書記官   武凱葳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
      98年度偵字第30314 號、99年度偵字第5277號起訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
