【裁判字號】    99,補,1030
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1030號
原      告  高雄市農會
法定代理人  甲○○
本件原告因清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○核發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,
617,682 元，應繳第一審裁判費17,038元，扣除前繳支付命令裁
判費500 元外，應補繳16,538元。爰命原告於收受本裁定後5 日
內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
