【裁判字號】    99,交簡,938
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24107 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月20日凌晨2 時至3 時許，在高雄市○
    ○區○○街某小吃店飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，其明知於此，猶騎乘車牌號碼PHH －779 號機車
    上路，嗣於同日凌晨4 時30分許，行經高雄市○○○路與六
    合路口，因未停車撿拾其掉落之安全帽，為警在高雄市○○
    ○路與八德一路路口攔檢，並測得其呼氣酒精濃度高達每公
    升0.98毫克，而當場查獲。
二、上開酒後騎乘機車，為警攔檢測得呼氣酒精濃度高達每公升
    0.98毫克之事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱
    ，並有酒精濃度測試紙、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷可稽，此部分事實自堪認定。至其警
    詢時雖辯稱：喝酒對伊騎車沒有影響云云，惟查，被告為警
    查獲時，呈對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷
    力顯然欠佳之情形，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表1 份在卷可證，則其騎車時是否具安全駕駛之能力，顯堪
    質疑。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係
    」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為一般正常人
    之2 倍，若達0.55mg/L，肇事率為10倍，濃度達0.85mg /L
    者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷
    醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交
    通安全研討一文）。被告經檢測呼氣酒精濃度高達0.98mg/L
    ，其肇事率已遠遠超過一般正常人之50倍，自已達不能安全
    駕駛之程度甚明。故本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.98毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
