【裁判字號】    99,易,1098
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1098號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2222
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○為舊識，甲○○並向乙
    ○○之父親詹鬧傳承租房屋居住，雙方因租金之問題而有不
    快，詎被告乙○○竟基於傷害他人之犯意，於民國98年2 月
    8 日21時40分許，持菜刀前往甲○○向詹鬧傳所承租，位在
    高雄市○○區○路街20巷3 之1 號之租屋處，見甲○○正於
    臥室之床上酣眠，即上前以刀背向甲○○之頭部揮砍，致甲
    ○○因而受有頭部2處 撕裂傷7 ×0.5 公分、8 ×0.5 公分
    之傷害。適甲○○受傷後感到頭部劇痛而驚醒，並發覺情勢
    危急，遂往外奔逃，前往位於租屋附近處之統聯客運站尋求
    救助，經客運站人員協助報警處理，並將甲○○送往高雄市
    立聯合醫院婦幼院區救治，而悉上情，案經甲○○提出告訴
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第
    303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因上開傷害行為，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。茲被告與告訴人甲
    ○○達成和解，並經告訴人甲○○撤回本案對被告所為之告
    訴，此有訊問筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽（見本院易
    字卷第40、41頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
