【裁判字號】    99,司促,41522
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第41522號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬肆仟柒佰捌拾壹元，
    及其中新台幣壹拾萬肆仟壹佰捌拾伍元，自民國九十七年七
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之
    利息，暨自民國九十七年七月二十六日逾期開始連續三個月
    ，按月加計違約金新台幣貳仟肆佰元，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
