【裁判字號】    99,補,1176
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1176號
原      告  甲○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查，本件訴之聲明第1 項請求之訴訟標的金額為新台
幣（下同）1 元，應徵第一審裁判費1,000 元；訴之聲明第2 項
登報道歉請求，依最高法院民國92年度台抗字第586 號民事裁定
意旨，其訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，屬非因財產權
而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，應徵收第一審
裁判費3,000 元。二者合計應徵第一審裁判費4,000 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
