【裁判字號】    99,司拍,546
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第546號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人湯春香於民國85年11月11日以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人湯春香、邵克卿向案外
    人中央信託局借款之擔保，設定新台幣（下同）1,920,000
    元之最高限額抵押權，存續日期自民國85年11月11日起至民
    國115 年11月10日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。嗣案外人中央信託局於民國96年7
    月1 日與聲請人合併，並由聲請人為存續銀行，有行政院金
    融監督管理委員會函文在卷可稽。又上開不動產於民國90年
    8 月3 日因繼承關係移轉予相對人乙○○、甲○○、丙○○
    公同共有，亦於民國92年2月17日經登記在案。
三、嗣案外人湯春香邀同案外人邵克卿為連帶保證人民國85年11
    月21日向案外人中央信託局借用1,600,000 元，其還款方式
    、借款期限、約定利息、違約金均按契約之約定計算，如未
    按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償
    還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人湯春香
    自民國89年10月21日起即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各1 件、借據影本1件 為證。
四、本院於民國99年5 月18日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    陳述意見，相對人乙○○具狀表示，案外人湯春香於民國86
    年中上開債務移轉過戶予案外人徐李葉，並約定由其代繳分
    期款，案外人徐李葉依約定繳至民國89年10月21日後無力繳
    納，並於民國90年8 月3 日死亡，而案外人中央信託局未取
    得相對人同意，逕自私下將抵押物過繼到相對人名下，造成
    相對人無端被課地價稅，今聲請人向相對人追討尚欠款項
    1,370,980 元，對於聲請人聲請拍賣抵押物相對人並無異議
    ，但在此債信債務的案件中相對人均屬無辜第三者，與債務
    無關云云。本院就此復於民國99年6 月17日通知聲請人就相
    對人乙○○之陳述意見具狀表示意見，聲請人表示拍賣抵押
    物裁定係對物之執行名義，其執行僅得就拍賣抵押物賣得價
    金而受清償，聲請人自無以此裁定對相對人其餘之財產聲請
    執行之理。又繼承人怠於辦理繼承登記，抵押權人得代位辦
    理，法有明定，另第三人與債務人訂立契約承擔其債務者，
    非經債權人承認，對於債權人不生效力，民法第301 條定有
    明文，且有鈞院核發之94年度執字第16046 號債權憑證可為
    否證。本件聲請人僅對案外人湯春香及連帶債務人請求清償
    借款債務，該承擔契約自不對聲請人生任何之效力，且相對
    人亦未提供相關事證確證聲請人承認該契約，而認聲請人於
    拍賣抵押物後若受償不足將有對其求償之虞，此自不可謂與
    法律規定相符云云。經核，按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事
    件，祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受
    清償，法院即應為准許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之
    私法上權利有瑕疵時，應由爭執其權利之人提起訴訟，以資
    救濟，最高法院49年臺抗字第244 號判例可參。本件據聲請
    人所提出之上開證據資料，形式上既已足認聲請人對相對人
    確有為抵押權效力所及之債權存在，且已屆清償期，則自應
    准許其聲請拍賣抵押物取償之聲請。至於相對人就聲請人所
    主張之債權有實體上之爭執者，則應循實體訴訟程序，予以
    救濟，非本件非訟程序所得審究。故綜上說明，本件聲請人
    聲請尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
