【裁判字號】    99,審簡,3508
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
788 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第3679號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯竊聽非公開活動罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之HORA廠牌F- 18U型無線電
設備壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、查高雄縣政府警察局岡山分局無線電頻率係由「國家通訊傳
    播委員會」核撥，頻段單位係UHF 頻段內之專用頻率，供高
    雄縣政府警察局岡山分局暨所屬各單位處理公務、各類緊急
    事故、糾紛、查緝案件之人員調度與聯繫訊息使用，不具公
    開性，亦未開放高雄縣政府警察局岡山分局以外單位使用或
    收聽，此據證人即高雄縣政府警察局岡山分局警員蔡永陞於
    警詢時證述甚詳，是被告使用扣案之HORA廠牌F- 18U型無線
    電設備，擅自聽取高雄縣政府警察局岡山分局內部有關於警
    員勤務調度與聯繫之非公開資訊內容，是核其所為，係犯刑
    法第315 條之1 第1 款之竊聽非公開活動罪。被告前於民國
    98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第1647號
    判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑6 月，並於99年
    3 月6 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。本院審酌被告曾有施用毒品案件，經法院判刑執行
    完畢之前科紀錄，已如前述，足認被告素行非佳，被告無故
    利用無線電設備，竊聽高雄縣政府警察局岡山分局有關勤務
    調度與聯繫之非公開活動，侵害高雄縣政府警察局岡山分局
    案件查緝之隱密性，使高雄縣政府警察局岡山分局之偵查作
    為曝光，損及高雄縣政府警察局岡山分局之利益，更造成社
    會治安之隱憂，行為實有不該，惟念及被告無故利用設備竊
    聽警察警察調度與聯繫之非公開活動，時間非長，且客觀上
    並無證據顯示被告將竊聽所得之內容資料，外洩他人，而造
    成高雄縣政府警察局岡山分局有關公務或緊急事故處理之阻
    礙，被告於本院審理期間，業已坦承犯行，堪認具有悔意，
    並斟酌被告犯罪動機、犯罪手段、犯罪所造成損害、智識程
    度等一切情形，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之HORA廠牌F- 18U型無線電設備1 組，為被告
    所有，此據被告供承在卷，被告既係透過該扣案之無線電設
    備竊聽高雄縣政府警察局岡山分局之非公開活動，自為被告
    供本件犯罪所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第315 條之1 第1 款、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第315條之1
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
  一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論
      、談話或身體隱私部位者。
  二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活
      動、言論、談話或身體隱私部位者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
