【裁判字號】    99,聲,714
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第417 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級甲基安非他命壹包（驗後淨重為零點零陸捌公克）
暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院以99
    年度審毒聲字第54號裁定送觀察、勒戒，嗣因被告逃匿遭通
    緝，於99年4 月22日始緝獲送勒戒處所執行觀察、勒戒，認
    無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以99年度毒偵緝字第147 號為不起訴處分確定，有上開裁
    定及不起訴處分書附卷可稽。至本件扣案之白色晶體1 包經
    送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，檢出含有甲基
    安非他命成分（驗前淨重0.073 公克、驗後淨重0.068 公克
    ），有該院99年4 月13日編號9904-51 號檢驗報告附卷為憑
    ，足認上開扣案白色晶體確係第二級毒品甲基安非他命，屬
    違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，
    應予准許。另直接包裝上開毒品之包裝袋1 個，因其上殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，沒
    收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬。再聲請意旨固亦以刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項規定為據，聲請宣告沒收，然毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段既為毒品沒收之特別規定，自無庸援引刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項之普通規定為聲請宣告沒收之依據
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                          書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
