【裁判字號】    99,審易,3526
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3526號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵緝字第1619
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○○與黃俊雄共同意圖為自己
    之不法所有，於民國98年6 月23日9 時53分許，由黃俊雄騎
    乘車牌號碼為OLG-290 號重型機車搭載被告甲○○○，前往
    高雄市○○區○○路82巷47弄3 號前，共同徒手竊取蕭美霞
    所有、置放上址前之價值新臺幣（下同）3000元之手推車乙
    台，得手後，將之放在上開機車腳踏板上，一同載至高雄縣
    大社鄉○○路與中山路口，以300 元代價，販售予一名真實
    姓名年籍均不詳、綽號為「宗仔」之成年男子。嗣為警調閱
    監視器分析比對後，循線查獲上情，因認被告甲○○○所為
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，且與黃俊雄就上開行
    為，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，而黃俊雄因上開
    竊盜案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第1461號聲請簡易判決處刑，現由本院審理中，本件被告
    甲○○○與被告黃俊雄乃數人共犯前開竊盜罪嫌，與該案件
    屬刑事訴訟法第7 條第2 款之相牽連案件，爰依刑事訴訟法
    第265 條第1 項規定追加起訴云云。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴」，而「起訴之程式違背規定者，應諭
    知不受理之判決」、「應諭知不受理之判決者，得不經言詞
    辯論為之」，刑事訴訟法第265 條第1 項、第303 條第1 款
    、第307 條分別定有明文。次按「刑事訴訟法第265 條之追
    加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規
    定而追加起訴者，顯屬不合」，最高法院26年渝上字第1057
    號則著有判例可參。
三、經查，檢察官認本件被告所涉竊盜案件，與其於臺灣高雄地
    方法院檢察署99年度偵緝字第1461號被告黃俊雄所涉竊盜案
    件，係屬數人共犯一罪之相牽連案件，故予追加起訴，惟被
    告黃俊雄所涉前開竊盜案件，業經本院於99年7月30日以99
    年度簡字第540號判處被告黃俊雄有期徒刑4月在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書在卷可稽，而本件檢
    察官則係於同年8月2日始行追加起訴，有臺灣高雄地方法院
    檢察署雄檢泰玉（典）99偵緝1619字第13323號函及其上所
    蓋本院收文章戳載明收文日期可查。從而，本件檢察官嗣後
    再行追加起訴，於法自有未合，依上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  謝琬萍
                                      法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
