【裁判字號】    97,訴,684
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    給付保險續期佣金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第684號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付保險續期佣金事件，上訴人
對於民國99年7 月30日本院第一審判決提起上訴，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）750,708 元，應徵第二審裁判費
12,390元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
