【裁判字號】    99,審簡,3396
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
毒偵字第2985號號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第198
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國98年6 月23日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署以
    98年度毒偵字第550 號為不起訴之處分。詎其未戒除毒癮，
    明知甲基安非他命係主管機關公告查禁之第二級毒品，不得
    施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    2 月11日23時40許之為警採尿時間回溯96小時內某時，在高
    雄市楠梓區○○○路924 巷3 之2 號住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃吸食器燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於99年2 月11日23時許，因形跡可疑且未定
    期採集尿液，為警盤查，經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局仁武
    分局大社所偵辦毒品案件尿液採驗檢驗對照表；(三)臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物實驗室- 高雄於99年3 月2 日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，經本院以98年度審毒
    聲字第198 號裁定送觀察勒戒後，仍再犯本件施用毒品罪，
    足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品
    乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
