【裁判字號】    98,訴,752
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第752號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間所有權移轉登記等事件，上訴人
對於中華民國99年7 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件提起上訴應繳第二審裁判費新臺幣玖萬陸佰元，上訴人提
起上訴並未繳納，茲依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442
條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後柒日內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
