【裁判字號】    99,交簡,1025
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18841 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5 月15日晚上7 時許，在高雄縣林園鄉某
    小吃部飲用紅酒3 瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，其
    明知於此，竟仍於99年5 月16日凌晨1 時許，騎乘車牌號碼
    KM3 —159 號機車上路，嗣於同日凌晨1 時55分許，行經高
    雄縣林園鄉○○街7 號前，經警攔檢並施以酒測，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.93毫克，而當場查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國97年間因2 次酒後駕
    車犯行，為本院以98年度審交簡字第1149號分別判處拘役55
    日、50日，應執行拘役100 日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及該判決各1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後
    呼氣酒精濃度高達每公升0.93毫克，已不能安全駕駛之狀態
    下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅
    ，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切
    情狀，兼衡聲請人請求從重量刑之意見，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
