【裁判字號】    98,司執消債更,481
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第481號
聲  請  人
即  債務人  柴景瀚即柴燕群
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司（原荷
            商荷蘭銀行股份有限公司）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  李明書
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
代  理  人  林伊丹
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（原友邦國際信用
            卡股份有限公司）
法定代理人  洪信德
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
代  理  人  李奕賢
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月（民國97年12月至98年11月）平均為新台幣（下同）
    35,485元等情，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜
    合所得稅各類所得資料清單1 件、薪資證明單1 份在卷足憑
    。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債
    務人以每月為一期，每期清償額為25,000元，分96期清償，
    自認可更生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為
    2,400,000 元，清償成數為42.61%，於每月20日依附表所示
    之每期清償額清償給各債權人，並提出柴惠美（Ｚ000000000
    ）所出具保證債務人履行更生方案之保證書。本院參酌債務
    人名下無財產可資變賣，有未成年子女柴○曦（民國90年生
    ，法定扶養義務人2 人）需其扶養，及債務人主張其目前租
    屋生活，每月需支付房屋租金8,000 元等情，此有財產歸屬
    資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況
    報告書、租賃契約書影本一份在卷可參，是債務人之主張應
    堪採信，惟債務人之配偶尚有工作所得，債務人每月需支付
    之房租費用應由配偶與其共同負擔，故債務人每月實際支出
    之房租費用應以4,000 元列計。本件以債務人住居之高雄市
    依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為11,309元為其
    必要生活費用之衡量標準，債務人於其每月薪資扣除上開必
    要生活費用及扶養費後，剩餘之金額已全數還予各債權人，
    其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第
    64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
