【裁判字號】    99,補,1182
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    請求返還報酬獎金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1182號
原      告  聖恩開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求請求返還報酬獎金事件，曾聲請對被告丙○○發
    支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）3,015,365 元，應繳裁
    判費30,898元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳30,398元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
