【裁判字號】    99,交簡,643
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇生車禍事故後，未給予被害人必要之救助或留下聯
    絡資料，竟擅離現場，實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，並與被害人達成和解，被害人並撤回過失傷害告訴
    ，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前受有期徒刑以
    上之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可按，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，並已與
    告訴人達成和解，態度良好，均業如前述，經此罪刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
