【裁判字號】    99,簡,601
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第11840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    定有明文。又所謂「精神上不法之侵害」，則係指藉由破壞
    東西或虐待寵物，甚而以自殺、脅迫被害人作不想作之事，
    及干擾被害人之生活作息、社會關係，或以語言傷害被害人
    之自尊及否定其感受、想法等是。經查被告乙○○與告訴人
    甲○○為配偶關係，此有被告之個人戶籍資料1 份在卷可稽
    ，其2 人屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關
    係。是核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪、家
    庭暴力防治法第61條第1 款之禁止實施家庭暴力罪；被告以
    一行為同時觸犯強制罪及禁止實施家庭暴力罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段規定，從一重之家庭暴力防治法第
    61條第1 款之罪處斷。爰審酌被告明知本院已核發民事98
    年度家護字第2210號通常保護令，竟仍無視於上開保護令之
    內容，而對告訴人實施家庭暴力，所為應受非難，兼衡被告
    犯罪之動機、手段、目的、智識程度、生活狀況、犯後坦承
    犯行之態度、告訴人表示願意原諒等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第304
    條第1項、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
