【裁判字號】    99,審簡,3418
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3418號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16848
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第2895號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。按數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪（最高法院86年度臺上字第3295號判例參
    照）。查本件被告先後2 次持木棍揮打告訴人甲○○之犯行
    ，均係為達傷害告訴人之同一目的，足認被告係出於一個行
    為決意，侵害同一法益，且各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分割，應視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，是依前揭判
    例意旨，並參諸「刑法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念
    ，對於合乎接續犯之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數
    罪併罰之範圍」之立法意旨，應認被告上開先後2 次傷害告
    訴人之行為，係屬接續犯，應論以單純一罪。又被告有如起
    訴書犯罪事實欄所載之犯罪前科及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
三、審酌被告不思以理性方式解決紛爭，竟持支撐路樹之木棍毆
    傷告訴人，所為誠屬非是，惟念其犯後業已坦承犯行，及其
    犯罪之動機、目的、手段、所生損害，暨其迄今未能與告訴
    人達成和解等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，並考
    量被告之智識程度及經濟狀況等情，併諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至被告持以傷害告訴人之木棍
    並未扣案，且係其隨地撿拾，非其所有之物，爰不予宣告沒
    收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
