【裁判字號】    99,司聲,964
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第964號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○即潁泰工程行
相  對  人  漢勝起重工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第二一○五號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣貳拾伍萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條分別定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假
    處分供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案
    訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定
    及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字
    第19號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：本件兩造間因請求損害賠償事件，聲請人前
    依本院97年度裁全字第3375號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供新臺幣250,000 元為擔保金，並於本
    院97年度存字第2105號提存事件提存在案。茲因聲請人本案
    訴訟敗訴，上開假扣押事件業經聲請人撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該
    通知已於民國99年6 月14日送達予相對人甲○○即潁泰工程
    行、漢勝起重工程有限公司，於同年月15日送達予相對人乙
    ○○○，相對人等迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請
    發還擔保金等語，並提出本院97年度存字第2105號提存書、
    98年度訴字第1106號民事判決、臺灣高等法院高雄分院98
    年度上易字第357 號和解筆錄及上訴人漢勝起重工程有限公
    司撤回上訴通知、本院98年度裁全聲字第179 號撤回假扣押
    民事裁定暨確定證明書、97年度司執全字第1861號聲請人撤
    回執行相關證明文件、本院非訟事件處理中心99年5 月11日
    雄院高99司聲司一字第582 號通知等件影本為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後
    通知相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
