【裁判字號】    98,審易,2122
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第2122號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害婚姻案件，不服本院中華民國99年5 月21日為
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第
    362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因妨害婚姻等案件，不服本院民國
    98年度審易字第2122號第一審判決，於法定期間內提起上訴
    ，惟其上訴狀僅略記載：「不服判決，理由後補」等語，並
    未具體敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上
    訴理由書。嗣經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於
    99年7 月20日裁定命其於裁定送達後5 日內補正，而該裁定
    於99年7 月22日經上訴人收受在案之事實，有刑事上訴狀、
    本院98年度審易字第2122號刑事裁定及本院送達證書在案可
    參。因上訴人逾期後，迄今仍未補正上訴理由，參照前開法
    條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
