【裁判字號】    99,交簡,939
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21452 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年6月9日20時至21時許，在高雄市○○路57
    0 號5 樓之2 飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，其明
    知於此，竟仍騎乘車牌號碼XLQ －601 號機車欲返回住處，
    嗣於同日22時1 分許，在高雄市○○區○○路、鼎金後路，
    為警攔查，並於同日22時1 分許，對其施以酒測，測得其呼
    氣酒精濃度為每公升0.72毫克，而悉上情。
二、上開酒後騎乘機車，為警測得呼氣酒精濃度高達每公升0.72
    毫克之事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，並
    有酒精濃度測試紙、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單在卷可稽，此部分事實自堪認定。至其雖於偵
    查中辯稱：喝酒對伊騎車沒有影響云云，惟查，被告為警查
    獲、測試或訊問過程時，有多話之情形，有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可證，則其騎車時是否具安
    全駕駛之能力，顯堪質疑。又根據「身體酒精濃度與肇事率
    （行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，
    肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55mg/L，肇事率為10倍
    ，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，
    其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡
    中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測其呼氣酒
    精濃度高達0.72mg/L，其肇事率已超過一般正常人之10倍，
    自已達不能安全駕駛之程度甚明。故本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.72毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
