【裁判字號】    99,司促,38639
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第38639號
債  權  人  黃秋森即東芝工業社
債  務  人  輝原實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列債權人與債務人輝原實業有限公司、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之債務人（依所附之證據支票影本所示，系爭票據
    之發票人應為「煇」原實業有限公司，而非「輝」原實業有
    限公司與法定代理人甲○○之共同發票行為，請確認所請求
    之債務人究為何？）
二、系爭支票之退票理由單。
三、債務人之最新公司變更登記表。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
