【裁判字號】    99,簡,743
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第284 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「…建
    築用鋼筋33支，…」之記載更改為「…建築用鋼筋33支（價
    值新臺幣200 元），…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為
    實不足取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊財物業據被害人乙
    ○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，被害人實際損
    害業已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    23    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第284號
    被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路42之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7月6日凌晨4時
    50分許，騎乘腳踏車至高雄市○○區○○路231號建築工地
    外，將腳踏車停放於工地外，再自後門門縫進入工地，徒手
    竊取隆大營建事業股份有限公司（下稱隆大營建公司）所有
    之建築用鋼筋33支，並於同日凌晨5時15分許，將竊得之上
    開鋼筋搬運至腳踏車旁，正欲騎乘離去現場之際，旋為該工
    地保全員劉大同發現而報警查獲 ，並扣得上開鋼筋。
三、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且經證人劉大同及乙○○於警詢時證述明確，復有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份及照片6張在卷
    可資佐證。是以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被告
    之前科素行、犯後態度及生活狀況等情狀，依法量處適當之
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  孫志銘
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
