【裁判字號】    99,審簡,3509
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  顏宏斌律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
489 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審
訴字第2761號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○於本院
    審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與人為
    性交行為而容留以營利罪。被告媒介並容留成年女子楊麗萍
    與男客管慎之，在其所經營之「榮林大旅社」為性交，其媒
    介之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，固不另論罪。
    本院審酌被告曾於民國98年9 月間，因妨害風化案件，經本
    院以98年度訴字第1798號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定
    ，現仍在緩刑期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，詎被告竟全然不知警惕，為圖謀私利，罔視法令，
    容留成年女子與男子從事性交行為圖利，助長色情氾濫，敗
    壞社會善良風俗，行為實不足取，惟念及被告除前述妨害風
    化案件經法院判處緩刑之紀錄外，並無其他犯罪紀錄，有前
    述被告前案紀錄表1 份附卷可證，素行尚可，被告雖於警詢
    及偵查中飾詞否認犯行，但已於本院審理中坦承犯罪，堪認
    具有悔意，且本件犯罪手段和平，並斟酌被告經營「榮林大
    旅社」之規模不大，以及被告智識程度與犯罪所生損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
