【裁判字號】    99,補,1048
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1048號
原      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
兼  上  一
法定代理人  甲○○
原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按以一訴附帶請求孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其
價額，民事訴訟法第77條之2 定有明文，查本件訴之聲明第5 項
為訴之聲明第4 項之利息，故本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）7,145,711 元，應徵第一審裁判費71,785元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
