【裁判字號】    99,司聲,893
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第893號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十八年度存字第一○八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院98年度裁全字第1584號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供新臺幣334,000 元整為擔保金，並以
    本院98年度存字第1086號提存事件提存在案。上開事件業因
    假扣押併案執行完畢且聲請人撤銷假扣押裁定而告訴訟終結
    ，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，而該通知於民國99年5 月27日發生
    送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返
    還擔保金等語，並提出本院98年度存字第1086號提存書、98
    年度裁全字第1584號民事裁定、99年5 月11日雄院高99司聲
    司一字第282 號非訟事件處理中心通知、98年度裁全聲字第
    484 號號民事裁定暨確定證明書、98年度司執字第52581 號
    強制執行金額計算書分配表等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    今未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表
    在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
