【裁判字號】    99,審簡,2234
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第7992號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○、丙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之撲克牌壹副及
新臺幣陸佰壹拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪 事實欄一刪除被告乙○○之前
    科紀錄、末行「撲克牌1 副、賭資610 元」補充為「供乙○
    ○、甲○○、丙○○3 人賭博之器具撲克牌1 副及賭檯上之
    賭資610 元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○3 人所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之賭博罪。又按「對向犯」係二個或二個以
    上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，如
    賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，各就
    其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向之二個以上
    行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第28條共同
    正犯之餘地，最高法院81年台非字第233 號判例可資參照。
    是本案被告3 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互對立意思合
    致而成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無論以共同正犯
    之餘地，併予指明。至檢察官認被告乙○○曾受有期徒刑執
    行完畢，5 年內再犯本罪，為累犯，惟被告所犯本罪法定刑
    為罰金，非有期徒刑以上之罪，與累犯成立要件尚有未合，
    檢察官認應論以累犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告3
    人在公共場所賭博，業已破壞社會善良風俗，行為並無足取
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且其賭博之金額非鉅，
    犯罪所生危害程度尚輕，及其教育程度、家庭經濟狀況等其
    他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。至扣案供被告等人賭博之撲克牌1
    副，係本案當場賭博之器具，而扣案之賭資610 元，則係在
    賭檯上之財物，業據被告3 人於警詢中供述在卷，並有現場
    照片附卷可佐，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
