【裁判字號】    99,司聲,947
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第947號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
前列二人共同
相  對  人  丙○○
相  對  人  維崗建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬捌仟
捌佰元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文。
二、聲請人與相對人間履行契約事件，經本院以97年度重訴字第
    165 號民事判決聲請人全部勝訴，並諭知「訴訟費用由相對
    人連帶負擔」，相對人不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄
    分院以98年度重上字第46號民事判決駁回，並諭知「第二審
    訴訟費用由相對人負擔」，嗣相對人不服再提起上訴，復經
    最高法院以99年度台上字第957 號民事裁定將上訴駁回，並
    諭知「第三審訴訟費用由相對人負擔」，全案已告確定等情
    ，業經本院調取上開卷宗核閱無訛，堪可認定。
三、經查，聲請人於本件所支出之訴訟費用為第一審裁判費新臺
    幣（下同）108,800 元，業據聲請人提出收據影本乙紙為證
    ，復經本院調閱上開卷宗審核屬實。是以，本件相對人應連
    帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為108,800 元，並依民事訴
    訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即週年利率百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
