【裁判字號】    99,司促,41468
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第41468號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
兼法定代理  丙○○
人
一、債務人應於限定繼承被繼承人陳榮巽所得之遺產範圍內向債
    權人連帶給付新台幣肆拾壹萬柒仟陸佰玖拾元，及自民國
    九十六年二月十三日起至民國九十六年八月十二日止，按年
    息百分之五點八三計算之利息，另自民國九十六年八月十三
    日起至清償日止，按年息百分之六點三六計算之利息，並連
    帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
