【裁判字號】    99,審簡,3394
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2143號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行關於「定應執
    行有期徒刑」之記載補充為「嗣經本院以99年度審聲字第22
    0號裁定其應執行刑為有期徒刑」、第9行至第10行關於「於
    99年‧‧‧，以不詳之方式」之記載更正為「於99年2月1日
    21時許，在其位於高雄市前鎮區鎮○○街395巷14號3樓之4
    住處，以將毒品置入玻璃球內以火燒烤生煙之方式」，及證
    據並所犯法條欄一第14行至第15行刪除關於「及法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表」之記載，並
    補充證據：「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引
    用附件檢察官起訴書所載。
二、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2 項定有明文。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行於民國
    97年6月27日觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用
    第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，經本院以97年
    度簡字第707號判決判處有期徒刑3月確定，並於98年7 月19
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前有多次施用毒品之不良素行，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，經觀察勒戒之執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不
    堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高，暨其於本院審理中尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至檢察官雖求處被告有期徒刑6 月，然本院審酌上情
    ，認以主文所示之刑較為適當，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    23    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2143號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市前鎮區鎮○○街395巷14號3
                        樓之4
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6月27
    日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以97年度毒偵緝字第
    230、231號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以98年度審簡字第4231號、98年度審簡字第
    5216號判決分別判處有期徒刑2月確定，定應執行有期徒刑4
    月(尚未執行完畢)。詎其仍未戒除毒癮，在前述觀察、勒戒
    處分執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年2月4日23時30分為員警採集尿液回溯96小時內之某
    時，在不詳地點，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於99年2月4日22時45分許，在高雄縣鳳山市○
    ○街2號前，因形跡可疑為警盤查，經警發現其為列管毒品
    人口，經徵得其同意採集尿液送檢驗後，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告乙○○經合法通知未到庭，惟於警詢中矢口否認有
    何上揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，辯稱：我之前
    係於99年1月16日施用後，即無施用第二級毒品甲基安非他
    命云云。經查，被告為員警所採集之尿液，經檢送高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應之
    事實，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告(檢體編
    號：I-558) 1份在卷可佐，此外，復有高雄市政府警察局前
    鎮分局查獲煙毒麻醉藥品案件犯罪嫌疑人姓名對照表(尿液
    編號：I-558)、濫用藥物尿液檢體監管記錄表附卷可稽。又
    被告前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年6月
    27日執行完畢釋放，並經本署檢察官以97年度毒偵緝字第23
    0、231號為不起訴處分確定，有不起訴處分書、本署刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份附卷足憑。
    綜上所述，被告係在觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯本
    件施用第二級毒品犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
