【裁判字號】    97,重訴,41
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第41號
抗告人  甲○○
        乙○○
上列抗告人因與相對人高雄縣鳳山市國泰自辦市地重劃會間拆屋
還地等事件，不服本院第一審判決，提起上訴，抗告人對於本院
所為核定第二審訴訟標的價額之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於命抗告人應繳第二審上訴裁判費用超過新台幣玖萬陸
仟陸佰捌拾捌元部分廢棄。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件訴訟標的價額。相對人起訴時，即以經
    過鑑定之房價新台幣（下同）6,403,675 元為標的價，是本
    件核定標的之價額，即為形式上客觀之基準。且原審判決有
    理由部分僅係拆屋部分，未及於還地部分，原裁定認訴訟標
    的價額應將拆屋與還地部分合併計算自有違誤。抗告人上訴
    之訴訟標的金額即應為6,403,675 元，而非原裁定審認之16
    ,954,727元，原裁定顯有違誤，爰請求廢棄原裁定並重新核
    定訴訟標的之價額。
二、按原法院認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定，民事訴
    訟法第490 條第1 項定有明文。所謂抗告為有理由，係指原
    裁定於抗告人不利並屬不當者而言，在訴訟關係人於抗告時
    得向法院提出新事實及證據之情形，法院得斟酌其提出之新
    事實及證據，以為抗告有無理由之判斷，原裁定依裁定時之
    訴訟資料事實上及法律上之判斷雖無不當，如斟酌新訴訟資
    料判斷之結果，應認原裁定為不當時，仍應認抗告為有理由
    。
三、查本件原審判決有理由部分僅係拆屋部分，未及於還地部分
    ，抗告人上訴範圍亦僅及於拆屋部分，原裁定認訴訟標的價
    額應將拆屋與還地部分合併之計算方式，所命抗告人應繳裁
    判費用額，超過前開主文所載金額部分，自有不當，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為有理由，爰由本院將
    原裁定自為廢棄。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                     民事鳳山分庭  審判長法  官 楊富強
                                         法  官 何悅芳
                                         法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                         書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
