【裁判字號】    99,交聲,2281
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2281號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年7 月2 日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2 月6
    日中午12時12分許，騎乘車牌號碼L8E-913 號重型機車，行
    經高雄市三民區正興國中前，為警以異議人駕車闖紅燈為由
    ，當場舉發異議人有道路交通管理處罰條例第53條第1 項規
    定之違規行為，嗣於99年7 月2 日由高雄市政府交通局裁決
    ，處罰異議人新臺幣（下同）2700元之罰鍰，並記違規點數
    3 點。惟異議人騎車行經前開地點時，因該處兩側樹木茂密
    ，完全無法發現該處設有紅綠燈，異議人才會未停車而一直
    前行，並無闖紅燈之情形，原處分機關為上開處分，要屬過
    當，爰依法提出異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。
三、經查，原處分機關於99年7 月2 日為本件裁決後，係於同年
    7 月5 日，將本件裁決書送達異議人位在高雄市○○區○○
    街30巷1 號之住處乙情，有本件違反道路交通管理事件裁決
    書、送達證書、異議人之戶政資料查詢結果附卷足證，並經
    異議人於聲明異議狀上記載其住處確為「高雄市○○區○○
    街30巷1 號」無訛，自堪認定。而上開裁決書既於99年7 月
    5 日送達異議人上開住所，依據前揭說明，異議人自應於發
    生送達效力翌日（即99年7 月6 日）起20日內聲明異議，而
    因異議人居住在高雄市，不生扣除在途期間之問題，是異議
    人聲明異議期間本應於99年7 月25日屆滿，然因該日係星期
    日，故應以翌日即99年7 月26日為其聲明異議期間之屆滿日
    ，然異議人卻遲至99年7 月29日始撰寫聲明異議狀，並於99
    年8 月2 日方將聲明異議狀送達本院，此有聲明異議狀暨其
    上所蓋之收狀戳章及本院刑事總收案簿在卷可稽，是異議人
    聲明異議顯已逾不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且
    無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
