【裁判字號】    99,司票,4507
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第4507號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  谷晨建設股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人與相對人谷晨建設股份有限公司、乙○○間請求本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣仟元。
二、請提出債務人谷晨建設股份有限公司之最新公司變更登記事
    項卡、公司章程暨股東名冊。
三、債務人谷晨建設股份有限公司已解散，請提出已向管轄法院
    民事庭陳報之清算備查資料及清算人之姓名。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
