【裁判字號】    99,交簡,921
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第921號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯尊仁律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12110 號），被告於審判程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」、「證人即報案者蘇
    振源於本院審理時之證言」、「被告甲○○於本院審理時之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    被告於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動
    向到場處理之員警自承係其駕車發生本件車禍，進而接受裁
    判一情，亦有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙附卷可參（見本院交訴卷第40頁），堪認符合
    自首之要件，且無不應據以減輕其刑之事由存在，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告以駕駛為其業務，對
    於道路駕駛及用路人之安全，應有較高之注意義務，竟疏於
    注意，因駕車疏失釀成本案道路交通事故，造成被害人盧萬
    秀霞死亡，使被害人家庭遭受重創，其過失犯行所造成之損
    害係屬重大而無可回復，實有不該，惟念及被告並無前科紀
    錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於
    本院審理時坦承犯行，態度尚可，又除汽車強制險部分已由
    富邦保險公司理賠新臺幣（下同）153 萬6,715 元外，被告
    已與被害人家屬達成和解，另給付60萬元與被害人家屬，填
    補渠等所受損害，且已給付完畢，告訴人即被害人之女盧春
    秧不再追究被告刑責，此亦有本院99年度交附字第106 號調
    解筆錄、被告之刑事陳報狀暨檢附之陽信商業銀行匯款收執
    聯影本、告訴人之刑事陳述意見狀暨檢附之郵局帳戶明細影
    本各1 份在卷可稽（見本院交訴卷第194 至至194 頁背面、
    交簡卷第8 至12頁），兼衡被告之智識程度、生活狀況及過
    失責任之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，其於本院審理期間自白犯罪，且與告訴人達成和
    解等情，已如前述，告訴人並表明「不再追究被告刑責，請
    求法院對被告減輕其刑或予以緩刑之諭知」等語，有上開刑
    事陳述意見狀附卷可憑，本院審酌被告犯後坦承罪行，已有
    悔意，認其經此次教訓及刑之宣告，當知所警惕而無再犯之
    虞，綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑3 年，以啟自
    新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第12110 號起
      訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
