【裁判字號】    99,審法,32
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第32號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
關  係  人  財團法人亞太公共事務論壇文教基金會
聲請人聲請變更財團法人亞太公共事務論壇文教基金會捐助章程
，本院裁定如下：
  主  文
財團法人亞太公共事務論壇文教基金會捐助章程准予補充變更如
附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，為民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人亞太公共事務論壇文
    教基金會董事長，該財團法人於民國86年5 月1 日經高雄市
    政府核准設立，並聲請本院登記處於86年5 月15日核准發給
    法人登記證書在案。因受大環境不景氣影響，募款不易，至
    基金會經營困難，為縮減相關費用並將基金會精神藉由其他
    教育公益性質之教育財團法人加以延續，經99年4 月12 日
    第五屆第三次董事會會議決議修訂捐助章程如附表所示，經
    高雄市政府教育局以99年7 月1 日高市教四字第0990027167
    號函核定在案，爰依法請求裁定准為必要之變更等語，並提
    出法人登記證書、董事會會議記錄、章程修正條文對照表等
    件為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
