【裁判字號】    99,審簡,2530
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第9611號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丁○○、戊○○、丙○○、甲○○均犯賭博罪，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之骰子參顆、杯子壹只、押寶布壹張及新台幣貳萬柒仟元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「扣得骰子3
    顆、杯子1 只與押寶布1 張及賭資2 萬7,000 元」補充為「
    扣得供乙○○、丁○○、戊○○、丙○○與甲○○等人賭博
    之器具骰子3 顆、杯子1 只與押寶布1 張及賭資2 萬7,000
    元」；證據並所犯法條欄一證據部分補充「高雄市政府警察
    局楠梓分局臨檢紀錄表1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丁○○、戊○○、丙○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又按「對向犯」係
    二個或二個以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成
    立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有
    其目的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對
    向之二個以上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑
    法第28條共同正犯之餘地，最高法院81年台非字第233 號判
    例可資參照。是本案被告5 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相
    互對立意思合致而成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無
    論以共同正犯之餘地，併予指明。爰審酌被告5 人於公眾得
    出入之場所賭博財物，有礙社會善良風俗，所為實非可取，
    惟念及賭博犯行對社會所造成之危害尚非直接、鉅大，且被
    告5 人犯後均坦承犯行，表示悔意，態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之骰子3 顆、杯子1 只與押寶布1 張及賭
    資新台幣2 萬7,000 元，分別係被告等人當場賭博之器具及
    在賭檯處之財物，業據被告等人於警詢及偵訊中供承在案，
    復有現場照片4 張附卷可佐，爰依刑法第266 條第2 項之規
    定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
