【裁判字號】    99,審易,2969
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2969號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9755號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年6 月28日凌晨4 時許
    ，在高雄縣鳳山市○○街14巷5 號「雙九釣蝦場」停車場內
    ，因不滿與告訴人甲○○同行之許家豪看其一眼，即上前叫
    囂「看什麼」，甲○○見狀前往勸阻，乙○○竟萌傷害之故
    意，自其身上拿出不明刀械1 把，往甲○○右上臂砍傷1 刀
    ，致甲○○受有右上臂5 ×2 公分撕裂傷併三頭肌肌腱斷裂
    之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回其告
    訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                 書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
