【裁判字號】    99,消債清,151
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第151號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自民國九十九年八月二十三日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有同條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，消債條例第61條定有明文。次
    按，法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消債條例第16條第1 項、第
    83條第1 項亦有明定。
二、經查：債務人聲請更生，雖經本院民國98年10月6 日98年度
    消債更字第1071號裁定開始更生程序在案，惟聲請人所提出
    之更生方案未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人
    會議之可決。聲請人每月薪資新台幣（下同）27,600元，扣
    除其個人必要費用9,829 元，尚餘17,771元。則聲請人僅提
    出每月清償6,000 元，清償期限6 年，清償成數23.24%之更
    生方案，尚難謂屬適當、公允。聲請人於99年6 月4 日收受
    本院命其提出每月清償17,771元，清償期限8 年之更生方案
    之通知，聲請人迄無任何回應，業經本院調取99年度司執消
    債更字第926 號卷宗核閱無誤。是依前揭規定，本院應裁定
    開始清算程序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第61條、第83條、第
    16條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國九十九年八月二十三日下午四時公告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
