【裁判字號】    99,消債聲,106
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第106號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃奉彬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按「法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲
    請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
    所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務
    人證明經普通債權人全體同意者，不在此限」消費者債務清
    理條例（下稱消債條例）第133 條定有明文。
二、經查：
  （一）債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    開始更生程序，然因債務人所提之更生方案始終未能獲得債
    權人會議可決，又本件經斟酌聲請人所提更生方案，經送請
    債權人表示意見，債權人均具狀表示不同意，是尚難認其條
    件係屬公允，不符合由法院逕自認可更生方案之要件，而經
    本院以98年度消債清字第242 號裁定開始清算程序後，因債
    務人之清算財團之財產不敷清償清算程序費用，本院乃以99
    年度司執消債清字第4 號裁定終止清算程序確定在案，有本
    院98年度消債更字第674 號、98年度司執消債更字第482 號
    、98年度消債清字第242 號及99年度司執消債清字第4 號案
    卷可稽，堪認債權人均未受有任何分配。
  （二）惟依聲請人於聲請更生時所提出陳報狀及薪資證明書所
    載，其自96起迄今任職於一信國際旅行社擔任領隊，聲請前
    二年總收入為460,000 元、總支出為360,000 元，有聲請人
    提出之薪資證明書、財產及收入狀況說明書、還款計畫書在
    卷可憑（見本院98年度消債更字第674 號卷第10頁、本院98
    年度司執消債更字第482 號卷），堪予認定。是於本院裁定
    開始清算程序後，聲請人仍有薪資所得，而普通債權人之分
    配總額為零元，低於聲請人聲請清算前2 年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為100,
    000 元（即依債務人所提出財產狀況說明書記載，其於聲請
    清算前二年勞務所得為460,000 元，扣除2 年間每月所必要
    生活費用共360,000 元），且經本院依職權詢問普通債權人
    結果，經合作金庫商業銀行股份有限公司、臺灣銀行股份有
    限公司、萬泰商業銀行股份有限公司及台新國際商業銀行股
    份有限公司具狀明確表示不同意債務人免責，有陳報狀4 紙
    附卷可稽，則依消債條例第133 條前段規定，本件即不應免
    責。
三、綜上所述，本件相對人既有消債條例第133 條前段應為不免
    責之事由，是聲請人聲請免責，自不應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                            法      官  何悅芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書  記  官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
