【裁判字號】    99,司聲,961
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第961號
聲  請  人  大興鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華榮營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第四九四號提存事件聲請人所提存之擔
保金即華僑商業銀行鳳山分行定期存單，面額新臺幣壹佰肆拾萬
元之債票壹張（存單號碼：000-000-0000000-0 ），准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假處分
    供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因請求清償債款事件
    ，聲請人前依本院92年度裁全字第2155號民事裁定，為擔保
    其對相對人財產之假扣押，曾提供華僑商業銀行股份有限公
    司鳳山分行無記名可轉讓定期存單，面額折合新臺幣（下同
    ）1,300,000 元之債票及現金80,000元，共計1,380,000 元
    為擔保，並以本院92年度存字第1268號提存事件提存在案，
    並聲請本院以92年度執全字第1187號強制執行事件執行假扣
    押，又該事件經本院多次裁定准予變換提存物，最後依本院
    96年度審聲字第1374號民事裁定，變換提存物為華僑商業銀
    行鳳山分行定期存單1,400,000 元1 張（存單號碼：
    000-000-0000000-0 ），並以本院97年度存字第494 號提存
    在案。嗣因相對人亦依上開假扣押裁定之意旨，以本院92年
    度存字第1356號提存事件提供反擔保金聲請撤銷假扣押程序
    獲准。後因聲請人提起之本案訴訟，分別經本院92年度訴字
    第1325號、臺灣高等法院高雄分院94年度建上字第5 號、最
    高法院96年度台上字第2114號、臺灣高等法院高雄分院96年
    度建上更(一)字第1 號民事判決、最高法院99年度台上字第
    119 號民事裁定聲請人部分勝訴確定在案。聲請人遂以上開
    確定判決為執行名義聲請強制執行，並經本院民事執行處以
    99年度司執字第28047 號強制執行事件，於民國99年4 月21
    日准許聲請人收取相對人提供之上開反擔保金而執行完畢。
    職是之故，該事件已告終結。聲請人於訴訟終結後，以存證
    信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該催告
    函於民國99年6 月9 日送達相對人，相對人迄今仍未行使，
    依首開規定，聲請發還擔保金，並提出本院92年度裁全字第
    2155號民事裁定、97年度存字第494 號提存書暨國庫高雄支
    庫保管品收受證明書、本院民事執行處99年5 月12日雄院高
    92執全如字第1187號函、存證信函暨掛號郵件收件回執等件
    影本為證。
三、經查，聲請人主張上情，業經本院依職權調取上開案卷審核
    結果屬實，堪予認定。參以相對人迄未行使權利之情事，亦
    經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽
    。從而，聲請人聲請發還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
