【裁判字號】    99,訴,841
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第841號
上  訴  人  亨伸實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、乙○○及甲○○間損害賠償事件
，上訴人對於民國99年7 月26日本院第一審判決提起上訴，查本
件上訴利益核定為新臺幣4,000,000 元，應徵第二審裁判費新臺
幣60,900元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事鳳山分庭  法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
