【裁判字號】    99,補,1085
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1085號
原      告  乙○○
被      告  板信資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）874,600 元
（即各該房屋之課稅現值，此有高雄市稅捐稽徵處新興分處99年
8 月16日高市稽新財字第09 97807756 號函在卷可稽），應徵第
一審裁判費9,580 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
