【裁判字號】    99,簡,181
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36194號、99年度偵字第1204號），本院判決如下：
    主  文
陳仕英、乙○○共同犯踰越牆垣竊盜未遂罪，均累犯，各處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之白手
套壹雙，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、關於被告前科部分更
    正為「甲○○前因違反毒品防制條例案件，經本院以96年度
    訴字第1470號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，於民
    國97年1 月3 日縮刑期滿執行完畢；乙○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度訴字第3461號判處有期徒
    刑9 月、復因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院以96年度
    基簡字第186 號判處有期徒刑3 月，上開兩罪嗣經基隆地院
    裁定減刑並定其應執行有期徒刑6 月確定，又因違反毒品防
    制條例案件，經本院以96年度訴字第824 號判處有期徒刑1
    年2 月，與前開數罪接續執行，於98年1 月2 日縮刑期滿執
    行完畢。」、證據部分補充「被告2 人之自白（參見本院99
    年7 月23日及同年8 月13日之訊問筆錄）」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告陳仕英、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第2 項、
    第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜未遂罪。聲請人既於犯罪事實
    欄載明被告2 人係「翻牆侵入」，被告2 人亦均自承「爬牆
    進去」，自應成立刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之踰
    越牆垣竊盜未遂罪，聲請人認被告2 人涉犯同法第320 條第
    3 項、第1 項之竊盜未遂罪，尚有未合，惟因二者基本社會
    事實同一，爰依法變更起訴法條（最高法院90年度台非字第
    65號可資參照）。被告2 人間，就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告2 人有上述所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可
    稽，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應加重其刑。又被告2 人將白鐵搬運
    至牆邊之行為，已著手於竊盜行為之實施，然尚未置於自己
    實力支配之下，即未竊得他人財物，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑，依法先加後減
    之。爰審酌被告2 人不思以己力賺取所需，率爾竊取他人財
    物，實屬不該，並斟酌其等所竊物品之價值、犯罪動機、目
    的、手段、犯後坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之白手套1 雙，為被告甲○○所有且用來供犯本罪之用，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、第300條，刑法第28條、第321條第2項、第1
    項第2款、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
