【裁判字號】    99,聲,1239
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年
4 月22日所為之99年度訴緝字第39號、99年度訴緝字第40號判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於被告之身分證字號更正為「Ｚ000000000」
。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原判決原本及正本關於被告之身分證字號記載為「Ｚ000
    000000」，顯係誤寫，依前開說明，應更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                    刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
