【裁判字號】    99,聲,954
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害公務執行案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（99年度執聲字第781號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。」，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難
    者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有
    解釋，足資參照。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    於民國（下同）99年6月14日，以99年度上訴字第696號判決
    ，就妨害公務執行罪經原審法院量處有期徒刑4月部分駁回
    上訴確定，就其販賣第一級毒品共2 罪分別所處有期徒刑18
    年、17年部分，經受刑人上訴於最高法院，尚未確定，有聲
    請人所提出之上開原審、本院判決書正本及台灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。從而聲請人聲請本院就已判
    決確定之妨害公務執行罪部分，裁定准予易科罰金，經核與
    法並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
