【裁判字號】    99,聲,967
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第967號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告所犯製造第二級毒品罪已經鈞院判處有
    期徒刑6 年6 月，被告願放棄上訴希望法院准予交保，俾便
    被告返家重整家庭，靜待發監執行云云。
三、本院查：被告所犯製造第二級毒品罪雖經本院於99年7 月13
    日判處有期徒刑6 年6 月確定，惟依上所述，本件羈押原因
    尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
