【裁判字號】    99,上訴,1374
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1374號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣高雄地方法院99年度訴字第
654 號中華民國99年7 月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署99年度偵字第4902號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必項具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以竊盜罪共四罪、搶奪罪
    共四罪，定應執行刑為有期徒刑3 年6 月，已經述其量刑
    審酌之一切情狀（被告前未曾受任何刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚稱良好，然其正
    值青壯年，竟不思以正當方法取得財物花用，而受共犯吳文
    福之邀約共同犯下如附表一、二所示之竊盜及搶奪犯行，任
    意侵犯如附表一、二所示被害人之財產利益，危害社會治安
    甚鉅，行為確有不當，本應予嚴懲，以收刑罰教化之效，然
    稽其犯後能坦承全部犯行，頗見悔意，且能供出共犯吳文福
    ，使警方得以因而循線查獲如附表一、二所示之犯罪情節，
    足認犯後態度良好，另再審酌被告如附表二所示之搶奪犯行
    ，均係趁被害人不備之際搶奪被害人置於機車腳踏墊之皮包
    ，並未造成被害人受傷，而與實務上飛車搶奪行人皮包動輒
    造成行人跌倒或遭拖行受傷之情形有別，惡性較一般飛車搶
    奪為輕，而應科以較輕之刑，另審酌被告之犯罪情節、所造
    成損害、所得利益，認檢察官具體求刑定應執行刑為有期徒
    刑10年，尚嫌失之過重等一切情狀），在客觀上並無不當之
    處。上訴人甲○○雖於99年7 月30日上訴期間屆滿前，具狀
    提起上訴，但上訴理由僅稱：「刑法第57條（刑罰之酌量）
    科刑輕重之標準應注意犯罪之動機目的，犯罪行為人之生活
    狀況，犯罪所生之危險或損害，犯罪後之態度，本案上訴人
    因剛滿20歲，涉世未深，結交壞朋友受其遊說教唆致而犯罪
    ，加上雙親經常吵架，貌合神離，情緒不穩定，家庭缺乏溫
    情，又犯搶奪犯行，均趁被害人不備之際搶奪被害人置於機
    車踏墊之皮包並未造成被害人受傷，而與實務上飛車搶奪
    行人皮包動輒造成行人跌倒或遭拖行受傷之情形有別，且犯
    罪後經警通知自動到案，坦承全部犯行，並供出共犯，配合
    調查，態度良好，亦足證明上訴人有悔改之心，而原審不察
    ，率以論罪，實難令人折服。」云云，指摘原判決不當。惟
    原判決量刑理由已詳細說明刑法第57條各款事由，再審酌搶
    奪犯行部分，均係趁被害人不備之際搶奪被害人置於機車
    踏墊之皮包，並未造成被害人受傷，而與實務上飛車搶奪行
    人皮包動輒造成行人跌倒或遭拖行受傷之情形有別，惡性較
    一般飛車搶奪為輕，而應科以較輕之刑各節，而就竊盜罪四
    罪，分別量處有期徒刑5 月、8 月、7 月、7 月，就搶奪罪
    四罪，分別量處有期徒刑10月、10月、10月、10月，並定應
    執行刑為有期徒刑3 年6 月，在客觀上並未過重，被告又未
    述原審判決之量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性
    界限，或違反比例原則、平等原則、公平正義等法則，導致
    量刑過重之具體理由，此有上訴狀在卷可按。揆之上開規定
    ，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 曾永宗
                                      法  官 任森銓
                                      法  官 鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
搶奪罪如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
其餘部分，本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                      書記官 陳武悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
