【裁判字號】    99,抗,206
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第206號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年4 月5 日裁定（99年度撤緩字第3 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人雖於緩刑期間犯罪，但係受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告，又抗告人已真心悛悔，亦與被害人達
    成和解，且抗告人罹患憂鬱症，復需照顧年老父母。是原審
    裁定撤銷緩刑，尚有不當。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，抗告人前因竊盜罪共34罪，經本院98年度上易字第68
    2 、691 號均判處罪刑，並定應執行刑有期徒刑2 年及宣告
    緩刑5 年，並應向國庫繳納新台幣8 萬元，緩刑期內付保護
    管束，於98年9 月30日確定，緩刑期間至103 年9 月29日期
    滿，有本院前開刑事判決及抗告人前案紀錄表在卷足憑。又
    抗告人於緩刑期內即99年2 月6 日因竊盜罪，復經原審法院
    99年度審簡字第1415號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新
    台幣1 千元折算壹日，於99年4 月26日確定，亦有上開刑事
    判決及前案紀錄表在卷可稽。是抗告人受緩刑之宣告，於緩
    刑期內因故意犯竊盜罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告確定，自堪以認定。再審酌抗告人前因竊盜罪共
    34罪均已經各判處罪刑確定，且宣告緩刑5 年及應向國庫繳
    納新台幣8 萬元，緩刑期內付保護管束，詎抗告人於緩刑期
    間，竟再犯罪質相同之竊盜罪，足見抗告人不思悔悟、漠視
    法令，且緩刑期內付保護管束未能收其成效，自有執行刑罰
    之必要。從而，原審依聲請人之聲請裁定撤銷抗告人之緩刑
    宣告，於法核無不合。抗告人上開抗告意旨，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
