【裁判字號】    99,聲,956
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第956號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（99年度執聲字第785 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，其中施用第二級毒品部分，經判處有期徒刑4 月，因所犯
    之罪為最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，未為易科罰
    金之諭知，爰依刑法第41條之規定，聲請裁定諭知易科罰金
    之標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據
    等語。
二、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院99
    年度上訴字第748 號判決，其中於民國98年7 月11日晚間11
    時許回溯24小時內之某時施用第二級毒品部分，經判處有期
    徒刑4 月確定，因未為易科罰金之諭知，聲請人聲請裁定諭
    知易科罰金之折算標準（另所犯施用第一級毒品，處有期徒
    刑9 月部分，上訴最高法院中）。本院認本件聲請係屬正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
