【裁判字號】    99,抗,196
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第196號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國99年6月29日裁定（99年度審訴字第1143號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於民國（下同）99年5月6日收受
    原審判決書，有於收受判決書後10日內，依法向原審法院提
    出上訴，後再行補充理由，因抗告人不諳法律，委託友人代
    為之，然或許其流程中不知哪環節出問題、疏失，致原審未
    收到抗告人所寄出之上訴狀，原審以抗告人之上訴於法不合
    ，屬於違背法律上之程式，認抗告人之上訴權益已失，逕予
    駁回上訴，惟不論抗告人寄出之上訴狀流向何處，然抗告人
    既有於期間內補足上訴理由狀，基於法律正義原則下，應確
    保抗告人之權益為第一考量，凡有爭議，應以維護及利於抗
    告人為優先，不可輕易剝奪抗告人上訴之權益，原裁定認定
    抗告人之上訴已逾期，於法不合，基於法律正義原則，請撤
    銷原審駁回抗告人上訴之裁定等語。
二、經查，本件抗告人係於99年5月6日收受原審法院所送達之該
    院99年度審訴字第1143號刑事判決書正本，此有送達證書附
    於原審卷內可稽。次查，原審法院並未曾收到抗告人未具理
    由先行於法定10日內提出之上訴狀，而係直接且僅有收到抗
    告人提出上訴理由狀，且該上訴理由狀，於99年5月28日始
    到達原審法院，此亦有原審法院收狀處於抗告人所提出之上
    訴理由狀上，蓋有原審法院收到上訴理由狀之日期為99年5
    月28日之日期章戳乙枚可資佐證，是抗告人空言主張有於法
    定10日內向原審法院先行提出上訴狀云云，已屬無稽，而難
    採信。按上訴狀或上訴理由狀，均係對原審判決不服之書面
    陳述主張，皆屬訴訟上之法律行為，抗告人既未先提出上訴
    狀，則其提出上訴理由狀，亦同有不服原判決而提起上訴之
    效力，自應於收受判決後10日內之法定上訴期間提出，加上
    在途期間4 日，本件告訴人本應於99年5 月20日前向原審法
    院提出上訴狀或上訴理由狀，然竟遲至99年5 月28日始提出
    ，顯已逾法定上訴期間，原審因認抗告人本件提起上訴，顯
    屬違背法律上之程式，而依刑事訴訟法第362 條規定，裁定
    駁回上訴，核無違誤，抗告人仍執前詞，提起抗告爭執主張
    其上訴未逾期云云，為無理由，本件抗告應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
