【裁判字號】    99,事聲,10
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度事聲字第10號
異  議  人  雅梵國際室內設計有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  長春藤健康管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間命債權人限期起訴事件，異議人對於本院司法事務
官於民國99年6 月28日所為99年度司聲字第73號裁定，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回：
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之；民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別定
    有明文。
二、本件異議意旨略以：本件裁定內容與事實有差距，異議人皆
    無收到法院通知書，有欠公平，為此聲明異議等語。
三、按民事訴訟法第五百二十九條第一項所謂法院應依債務人之
    聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本
    案已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定
    判決有同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴之可言，最高法院77年度台
    抗字第32號裁定意旨參照。經查，相對人前曾持臺灣台北地
    方法院97年度促字第2398號支付命令及確定證明書、同院97
    年度票字第9399號民事裁定及確定證明書等執行名義，聲請
    對異議人強制執行，執行無效果後，經該院於98年8 月21日
    以北院隆97執辰字第116073號核發債權憑證；嗣相對人再持
    該債權憑證向本院聲請對異議人為強制執行（本院98年度司
    執字第9915號），此經調閱前開本院執行卷查明屬實。本件
    相對人既係以前開確定支付命令聲請本案強制執行，並非對
    異議人聲請假扣押，且相對人既已取得與確定終局判決具有
    同一效力之執行名義，依首揭說明，即無再由本院命其起訴
    之必要。原審司法事務官駁回異議人命債權人限期起訴之聲
    請，核無違誤，異議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
