【裁判字號】    99,苗秩,65
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易庭裁定        99年度苗秩字第65號
移送機關  苗栗縣警察局頭份分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年8
月17日苗份警偵秩字第0990014997號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣貳仟元。扣案之保險套
壹個、保險套包裝袋壹個沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年8 月11 日2 時20分。
  (二)地點：苗栗縣頭份鎮○○路1370之2號2 樓。
  (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子何順豐為姦淫行為，
      代價新臺幣2600元。
二、上開事實，業經被移送人於警詢中自白明確，核與證人何順
    豐、林錦棟於警詢中所述相符；至扣案之保險套1 個、保險
    套包裝袋壹個為被移送人所有且為供違反社會秩序維護法所
    用之物，業據被移送人於警詢中陳述明確，並有現場照片18
    張附卷可參，核屬相符，堪信被移送人確有違反社會秩序維
    護法之行為。又社會秩序維護法第80條第1項第1款就意圖得
    利與人姦、宿者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰之
    規定，與憲法第7 條之平等原則有違，應自本解釋公布之日
    （即民國98年11月6日）起至遲於2年屆滿時，失其效力（司
    法院大法官會議釋字第666號解釋文參照），是上開社會秩
    序維護法第80條第1 項第1 款之規定，現仍有效，附此敘明
    。
三、扣案之已使用過的保險套1 個、保險套包裝袋壹個為被移送
    人所有，且為供違反社會秩序維護法所用之物，爰併與宣告
    沒入。至扣案之監視主機2 臺等物，並非被移送人所有，業
    經被移送人等人於警詢中陳述明確，且本院亦查無其他積極
    證據證明與本案有何關連，亦非查禁物，爰不予宣告沒入。
四、應依社會秩序維護法第46條、第80條第1項第1款、第22條第
    3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23     日
                   苗栗簡易庭         法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
                                      書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月    23     日
【附錄法條】：
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。
社會秩序維護法第22條
左列之物沒入之：
一、因違反本法行為所生或所得之物。
二、查禁物。
前項第 1 款沒入之物，以屬於行為人所有者為限；第 2 款之物
，不問屬於行為人與否，沒入之。
供違反本法行為所用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但
沒入，應符合比例原則。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
