【裁判字號】    99,交聲,284
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第284號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站於民國99年7 月15日所
為之竹監苗字第裁54-Z2B006868號處分（原舉發案號：公警局交
字第Z2B006868 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
度超過規定標準，吊扣普通大貨車駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年7 月
    15日6 時50分許，駕駛車牌號碼895-UQ號普通大貨車行經國
    道1 號高速公路北上150 公里處，為內政部警政署國道公路
    警察局第二警察隊造橋分隊警員掣單舉發「經酒測器測定酒
    測值0.35MG/L，酒後駕車（禁駛）」違規；嗣異議人於舉發
    通知單所載應到案時間內到案，爰依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款暨舉發違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第41條第4 項規定，於99年7 月15日裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）22,500元、吊扣駕駛執照12個月及
    施以道安講習，原處分並無不法等語。
二、異議意旨略以：異議人於99年7 月15日係駕駛自用大貨車酒
    駕違規，卻要吊扣職業聯結車駕駛執照，顯然不合理，懇請
    准予駕駛大貨車，為此向法院聲明異議，請求撤銷原處分關
    於吊扣駕駛執照12個月之部分等語。（按：原處分關於罰鍰
    22,500元及施以道安講習部分未據聲明異議，是本院僅就吊
    扣駕駛執照12個月部分予以審究，先予敘明。）
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣1 萬5,000 元以上6
    萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1
    年，道路交通安全規則第114 條第2 款及道路交通管理處罰
    條例（下稱同條例）第35條第1 項第1 款分別定有明文。次
    按同條例第68條業於民國94年12月14日修正，並自95年3 月
    1 日施行，修正前之同條例第68條規定：「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛
    執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。而
    修正後之同條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」。該條文修正前，其原提案修
    正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
    其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照」。立法理由略以
    ：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照
    一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰
    修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩
    序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路
    之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類
    不同而有所差異。而最後通過之修正條文，係將同條例第68
    條原有條文中之「吊扣或」3 字刪除各情，有立法院交通委
    員會94年10月5 日台立交字第0942400153號函附同條例第68
    條審查報告可按（參立法院公報第94卷第70期第5 至138 頁
    ）。揆諸上揭立法理由及立法經過，依修正後之條文而受「
    吊銷駕照」處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ；受「吊扣駕照」處分者，則僅「吊扣」其違法或違規當時
    所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執
    照。且同條例第35條第1 項第1 款前段既將汽車及駕駛執照
    併列，而不稱「吊扣其各級車類之駕駛執照」，解釋上當係
    指同一等級之汽車駕駛執照而言，不得任意擴張解釋。再者
    ，酒醉駕車行為均製造法所不容許之風險，以風險製造之立
    場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別。準此，
    依現行道路交通管理處罰條例第68條規定，條文僅規定吊銷
    駕照處分效力與執行方式，並未規定吊扣駕照之執行，則交
    通監理機關對於受處分人因有違反道路交通管理處罰條例之
    情形，應受吊扣駕駛執照處分時，僅吊扣受處分人違規或違
    法當時所駕駛車類之駕駛執照即為已足，不得再對受處分人
    吊扣其持有其他各類車輛之駕駛執照（臺灣高等法院97年度
    交抗字第2082、2045號裁定要旨參照）。
四、經查：
(一)、異議人於上揭時、地，為警舉發「經酒測器測定酒測值0.35
    MG/L，酒後駕車（禁駛）」乙節，有原舉發單位即內政部警
    政署國道公路警察局公警局交字第Z2B006868 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單、裁決書、送達證書各1 份在卷足憑
    ，且上情復經異議人於99年8 月16日本院調查時坦承不諱（
    見本院卷同上日期之訊問筆錄）。是異議人有違反同條例第
    35條第1 項第1 款之違規事實，堪予認定。
(二)、本件異議人既係違規酒後駕駛自用大貨車，依上揭說明自僅
    能吊扣普通大貨車駕駛執照；然按領有普通駕駛執照滿3 個
    月之駕駛人，得報考同級車類之職業駕駛執照；汽車駕駛人
    取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕
    駛較低級車類之車輛，其規定如左：一已領有聯結車駕駛執
    照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大客車、大客貨兩用車
    、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車，道路交通安全規則第
    60條第3 項前段及第61條第1 項第1 款分別定有明文。查本
    件異議人係於83年1 月19日考領有普通大貨車駕駛執照，復
    於98年11月17日考領職業聯結車駕駛執照等情，有異議人汽
    車駕照基本資料1 紙在卷可足憑，此乃基於道路交通安全規
    則對於汽車駕駛執照之管理，係採取「一照原則」之故。而
    異議人因領有較高級之職業聯結車駕駛執照，且經換發為該
    等駕駛執照後，其他較低級等車類即不再核發駕駛執照，而
    直接允許其得駕駛其他級等車類，則異議人既無普通大貨車
    之駕駛執照可供吊扣，即無從執行該部分之處分，惟處分機
    關竟剝奪異議人職業聯結車駕駛之用路權，以其違規行為肇
    致需接受吊扣駕駛執照處分者，即屬對道路交通秩序之維持
    及道路交通安全已生較大影響。故藉執行吊扣駕駛執照處分
    以限制違規行為人繼續駕車行駛道路之權利，而認應吊扣異
    議人現領有之較高等級職業聯結車駕駛執照為吊扣處分，實
    乃不當擴張解釋限制人民權利之法律，有悖依法行政原則，
    應予撤銷。至異議人持有之職業聯結車駕駛執照應如何「吊
    扣」其中普通大貨車駕駛執照效力部分，則屬該如何為適當
    之處分及執行方式問題（或可考慮於其「職業聯結車駕駛執
    照」上註記「吊扣普通大貨車駕駛執照」，而為車類級別之
    駕駛資格之限制），但不能因執行稍有困難，即置立法修正
    通過之條文而不予遵守適用。且觀諸現行有效之中華民國交
    通部製發汽車駕駛執照之設計，其背面持照條件欄規劃有「
    C 加註條件：」，遇有較低等級駕駛執照遭吊扣處分時，是
    否可將是項限制條件及限制期間加註其中，以代較高等級駕
    駛執照全張繳照之吊扣處分執行，容有空間。
五、綜上所述，本件異議人領有職業聯結車駕駛執照，駕駛上開
    普通大貨車酒精濃度超過規定標準之違規行為，事證明確，
    足堪認定。惟原處分機關未考量現行同條例第68條修正規定
    及內涵，不得吊扣異議人現尚有效之其他各級駕駛執照，仍
    為裁處吊扣異議人之職業聯結車駕駛執照，即有違誤，應由
    本院將原處分關於吊扣部分之處分予以撤銷，改諭知如主文
    第2 項所示之處罰。至原處分關於罰鍰22,500元及施以道安
    講習之部分，異議人既未聲明異議，自不在本院審查範圍，
    附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
