【裁判字號】    99,訴,506
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第506號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第840 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第1 級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第2 級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○分別基於施用第1 、2 級毒品海洛因、安非他命之犯
    意，於99年5 月12日凌晨某時，在苗栗縣苗栗市○○路429
    巷62號住處，以將海洛因摻入香菸中抽吸、將安非他命置於
    玻璃頭（已丟棄）內加熱而吸其煙霧等方式，先施用第2 級
    毒品安非他命1 次，數分鐘後，再施用第1 級毒品海洛因1
    次。
二、證據名稱：
    (一)被告之自白。
    (二)苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄影本、苗栗縣警察局刑警大隊偵辦違反毒品危害
      防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表正本各1 件。
    (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年5 月27
      日所出具之尿液檢驗報告正本乙紙。
    (四)刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、全國施用毒品案件紀錄
      表及97年度戒毒偵字第59號不起訴處分書網路列印本各1
      份。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1、2 項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
