【裁判字號】    99,苗簡,753
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第753號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩毒偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品對個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌
    被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度撤緩毒偵字第10號
                                  99年度撤緩毒偵字第11號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮鄰○○路776號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本檢察官為緩起訴
處分確定，嗣因違反緩起訴處分所命應遵守事項，經撤銷緩起訴
處分後，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及
證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒並執行後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國98年07月24日釋放，並經
    本署檢察官以98年度毒偵字第 413號為不起訴處分確定。詎
    仍基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年8月8日中午
    某時許，在苗栗縣頭份鎮○○路 776號住處，以將安非他命
    置入玻璃頭吸食器（業經丟棄）內點火燒烤，而施食因此所
    產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命 1次。嗣為警依
    據甲○○向陳啟瑞（業經判決確定）購買毒品之通聯紀錄執
    行拘提時，採其尿液檢體送驗後，結果發現呈安非他命、甲
    基安非他命之陽性反應，而查獲上情。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢及偵查中，對於上開施用安非他命之
    犯行，坦承不諱。此外，復有被告與陳啟瑞間購買毒品之通
    聯紀錄 1份在卷可資佐憑；再被告之尿液檢體經鑑驗後，確
    呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，亦有中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心2009年08月27日尿液檢驗報告
    1 份附卷可證。綜上足徵，被告施用第二級毒品安非他命之
    犯行明確，堪予認定。
二、核被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              檢  察  官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書  記  官  楊文彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
