【裁判字號】    99,苗交簡,514
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第514號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第136號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○路148巷3
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月24日13時35分許，在苗栗縣苗栗市○
    ○路某工地飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶於同日14時許，騎乘車牌號碼SDC-606號輕型
    機車欲送其父張德富返回苗栗市住處。迨於同日15時5分許
    ，行經苗栗市縣○路與忠孝路口時，員警發現後座乘客張德
    富未配戴安全帽而攔查，發現甲○○渾身酒味而對其施以呼
    氣酒精濃度測試，測得甲○○呼氣酒精濃度值達每公升0.66
    毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車之犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，並有
    呼氣酒精濃度測試單、員警職務報告、刑法第185條之3案件
    測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等
    在卷可佐，被告所犯公共危險犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月  29    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
