【裁判字號】    99,苗交簡,513
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第513號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，再故意犯罪，上
    開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，併參酌其生活
    狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第139號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮西坪里1鄰西坪1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本檢察官為緩起訴處分，嗣依職
權撤銷緩起訴處分後，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○明知酒醉不能駕車，自民國97年6月1日18時許起，至
    同日19時30分許止，在其友人位在臺中縣東勢鎮蘭勢大橋附
    近之住處，因飲用米酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼OA—0083號自用小客車上路。迨於
    同日20時10分許，行經苗栗縣卓蘭鎮台三線149.9公里處時
    ，因酒醉之故，不慎自後撞擊乙○○騎乘之腳踏車，致乙○
    ○人、車倒地，並受有腦震盪、眼球挫傷、眼瞼及眼周區之
    挫傷等傷害（過失傷害部分，另為不起訴處分）。嗣經警據
    報前往處理並向甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測定值達每
    公升1.67毫克，而當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依證據一、被告甲○○於偵查中之自白；證據二、呼氣酒精
    濃度測試表；證據三、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表；證據四、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單；證據五、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）；證據六、現場照片；證據七、調解書；證據八、道路交
    通事故現場圖等情觀之，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
