【裁判字號】    99,重訴,57
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          99年度重訴字第57號
原      告  丁○○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為
    之；民事訴訟法第244 條第1 項第3 款定有明文。又原告之
    訴有民事訴訟法第249 條第1 項第6 款起訴不合程式或不備
    其他要件者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之；同法第1 項所明定。
二、本件原告起訴未於訴狀內載表明應受判決事項之聲明，起訴
    已不合程式，經本院於民國99年8 月6 日裁定命原告於收受
    裁定後5 日內補正，該裁定已於99年8 月11日送達原告，有
    送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
