【裁判字號】    99,苗簡,754
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第754號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年偵字
第3440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度、對於被害人所生之危害等一切情狀，判處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349條第2項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8   月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3440號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路2
                        69號
                        現居苗栗縣三義鄉鯉魚潭村聖王崎下
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月間，在屏東縣里港鄉高屏溪工地，明
    知綽號「阿三哥」之姓名年籍不詳男子出售予其之車號085
    -GM號營業大貨車（含鑰匙2支，並懸掛偽造之壓克力車牌2
    面），係來路不明之贓物（原為乙○○所有，前於97年3月
    16日凌晨在桃園縣大溪鎮○○路○段539號失竊），仍基於故
    買贓物之犯意，以新臺幣55萬元予以買受，並將懸掛之偽造
    車牌丟棄，供己使用。嗣於99年6月27日23時50分許，甲○
    ○駕駛該贓車行經苗栗縣大湖鄉台3線與台72線路口旁時，
    為警查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局大湖分局偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人乙○
    ○於警詢時證述屬實，復有查獲甲○○涉嫌汽車竊盜案職務
    報告1紙、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1紙、苗栗
    縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙、車輛詳細資料報表1紙、
    贓物認領保管單1紙附卷及鑰匙2支扣案可證。本件事證明確
    ，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。請酌
    情判處被告有期徒刑3月，以資懲儆。另報告意旨認被告所
    犯係竊盜罪嫌，惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
    認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。訊據被
    告堅詞否認有竊取上開營業大貨車之犯行，本署復查無其他
    證據足認上開失竊車輛為被告所竊取，尚未可以其持有該贓
    車，遽認其有竊盜之犯行，報告意旨就此容有誤會，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    30    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
