【裁判字號】    99,易,850
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第850號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第118號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第
3款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○應注意飼養
    動物時，須設置防範動物脫離飼養人控制範圍而攻擊他人之
    防護設施，而其並無不能注意之情事，竟疏未注意，即逕行
    於其位於苗栗縣頭份鎮東莊裡3鄰忠孝一路2巷12號住處飼養
    寵物黑狗1隻，適告訴人乙○○於民國99 年5月6日上午7時
    10分許，行經被告甲○○住處外時，因被告甲○○未為上開
    防護設施，且住處大門並未鎖上，致其所飼養之黑狗從屋內
    衝出屋外，並咬告訴人乙○○右小腿，致告訴人乙○○受有
    右小腿狗咬傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，
    告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀、調解紀錄表各1 份在卷可
    參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
