【裁判字號】    99,苗簡,759
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第759號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱；又其於犯罪未被發覺前
    ，主動坦承而接受裁判，爰依刑法第62條之規定減輕其刑(
    見偵查卷第14頁) ；兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品侵害
    個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      62條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1017號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉中平村7鄰中平95之1
                          號
                        居苗栗縣頭屋鄉○○村○鄰○○路56
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於民國94年2月4
    日執行完畢釋放出所，並於同日由本署檢察官以94年度毒偵
    緝字第16號不起訴處分確定。惟前開觀察、勒戒並無法收其
    實效，甲○○於該觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之97年
    12月3日、98年3月15日，又先後2次犯施用第二級毒品罪，
    經臺灣苗栗地方法院以98年度易字第368號、98年度易字第
    451號判決分別判處有期徒刑4月、6月，嗣並以98年度聲字
    第898號判決合併定應執行有期徒刑9月確定，甫於99年5月
    21日執行完畢出監。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於99年5月31日12時許，在苗栗縣苗栗市○○街3巷33
    號廁所內，以將安非他命置於玻璃球內加熱而吸其煙霧之方
    式，施用第二級毒品安非他命乙次。嗣於99年5月31日16時
    55分許，在苗栗縣苗栗市○○路1008號之晶華遊藝場前，為
    警盤檢後提供尿液檢體由警送驗而查獲。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述：被告坦承上開施用第
      二級毒品之事實。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各乙紙：證明送
      驗之編號第99A187號尿液檢體，係被告所排放，被告身體
      之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年6月10
      日所出具之尿液檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號第99
      A187號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命及甲基
      安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事實
      。
  (四)全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表、全國刑案查註紀錄
      表、臺灣苗栗地方法院98年度易字第368號與98年度易字
      第451號判決書網路列印本各乙份：證明被告前業經觀察
      、勒戒執行完畢，惟於釋放後5年內曾再犯毒品案件之事
      實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。其涉嫌施用毒品之時間，雖在首開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年以後，惟其於5年內曾經再犯
    ，按最高法院95年度臺非字第59號判決、97年度第5次刑庭
    會議決議意旨，本件應與「5年後再犯」情形有別，自無再
    經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應依法訴追。被告曾受徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
