【裁判字號】    99,易,851
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第851號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第3356號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款
情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告兼告訴人甲○○因
    疑被告兼告訴人乙○○介入其婚姻，於民國99年5 月30日上
    午10時20分許，在苗栗縣卓蘭鎮上新里14鄰食水坑大草排陸
    炎德（即被告兼告訴人甲○○配偶）果園之工寮上方，與被
    告兼告訴人乙○○發生爭執，詎被告兼告訴人甲○○竟基於
    傷害之犯意，持掃把毆打被告兼告訴人乙○○，此時，被告
    兼告訴人乙○○亦基於傷害之犯意，以拳打腳踢之方式毆打
    被告兼告訴人甲○○，被告兼告訴人甲○○因而受有上背抓
    傷、雙下肢多處瘀青之傷害，被告兼告訴人乙○○亦受有右
    膝挫傷合併皮下瘀血之傷害。因認被告等均涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件被告兼告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告兼告訴人
    乙○○、甲○○傷害案件，公訴人認均係犯刑法第277條第1
    項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被
    告兼告訴人甲○○、乙○○兩人達成和解，被告兼告訴人甲
    ○○、乙○○皆撤回告訴，有撤回告訴狀、調解紀錄表各1
    份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
