【裁判字號】    99,交易,182
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           99年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第2617號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4 項但
書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○以駕駛小貨
    車載送秧苗等為業，為從事駕駛業務之人，於民國99年3 月
    11日17時35分許，駕駛車牌號碼1963-TZ 號自用小貨車，沿
    苗栗縣頭份鎮○○路由西往東方向行駛，途經該路與蘆竹路
    交岔路口時，本應注意行經閃光黃燈號誌之交岔路口，應減
    速慢行，作隨時停車之準備；又汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生
    ，而當時天色明亮，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷
    ，且依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況，減速慢行，作隨時停車之準備，即貿然向前行駛，適
    有告訴人甲○○駕駛車牌號碼N7P-927 號重型機車，沿同鎮
    ○○路由南往北方向行駛，亦疏未注意車輛行至閃光紅燈號
    誌之交岔路口，未停車確認有無左右來車即貿然直行通過該
    路口，致機車車頭撞及小貨車右後側，造成告訴人甲○○人
    車倒地，並受有左鎖股骨折、左顏面撕裂傷等傷害。因認被
    告乙○○涉犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解
    ，告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀及調解紀錄表各1 份在卷
    可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8  月      23     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
