【裁判字號】    99,易,764
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第764號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
            丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3418號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○、丙○○共同犯散布文字誹謗罪，各處拘役參
拾日，如易科罰金均以新台幣1,000 元折算1 日；扣案傳單71張
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○○因民國99年6 月12日舉行之苗栗縣後龍鎮龍津里里
    長選舉失利，因而對當選之里長丁○○心生不滿，於99年6
    月21日，意圖散佈於眾，委託不詳之人，以電腦打字內容略
    為「敬告丁○○：一、... 選後還到處嗆聲『下次看還敢不
    敢選』『要給我在龍津里不能住』『要給我死的很難看等語
    』。二、丁○○請你回答：... 四、當年你強暴中和里黃小
    姐！強暴事件時誰替你和解的？... 乙○○○啟」等（內容
    如卷內傳單）之傳單約105 份，於同日上午9 時許，將該傳
    單透過有犯意聯絡之丙○○及甲○○在同鎮龍津里發給不特
    定人，散佈文字指摘足以毀損丁○○名譽之事，經丁○○發
    現後報警循線查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告3人於警詢、偵訊及審理中之自白。
    (二)告訴人丁○○之指訴。
    (三)傳單1份在卷及所散布剩餘之傳單71張。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第28條、第310 條第2 項、第41條第1 項前段、第38
      條第1 項第2 款。
    (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第310條第1、2項
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
