【裁判字號】    99,司司,14
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    呈報清算展期
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司司字第14號
聲  請  人  甲○○（大暐科技股份有限公司清算人）
上列聲請人呈報清算展期事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年六月二十五日起展延至民國九十九年
十二月二十四日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；公司法第87條第3
    項定有明文。又上開規定，於股份有限公司之清算準用之；
    同法第334 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係大暐科技股份有限公司之清算
    人，於民國（下同）98年12月26日就任，經本院於99年3 月
    4 日苗院源民有199 司司1 字第5940號函准予核備，依法應
    於6 個月內完成清算。惟因公司尚有未收取債權，無法於期
    限內清算完結，為此聲請准予延展清算6 個月等語。
三、經查，本件聲請人之聲請核與首揭規定尚無不合，爰准許本
    件清算自99年6 月25日起展延至99年12月24日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭司法事務官 林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官 孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
