【裁判字號】    99,易,852
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第852號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3789號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3款情
形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○係告訴人乙
    ○○之胞兄。緣告訴人乙○○於民國99年5 月24日20時許，
    因質疑其所有之機車遭被告甲○○之子陳政玟騎去，遂前往
    被告甲○○位於苗栗縣竹南鎮頂埔里3 鄰頂大埔54號之住處
    質問，並在該處大門外直呼陳政玟之名，斯時，被告甲○○
    便出外查看，惱怒之下，被告甲○○竟基於傷害人身體之單
    一犯意，徒手毆擊告訴人乙○○之臉部多下，致使告訴人乙
    ○○受有頭部暨頭皮多處挫傷及臉部暨後頸部、右腕、左前
    臂挫傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277條第1 項傷害罪嫌，依同法第287條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人撤回告訴，
    有撤回告訴狀及調解紀錄表各1 份在卷可參，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
