【裁判字號】    99,司聲,125
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第125號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  勝崧預拌混凝土股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丁○○
            甲○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院八十八年存字第五○八號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院88年度裁全字第473 號民事裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供新臺幣167,000 元為擔保，並經本院以
    88年度存字第508 號擔保提存事件提存後，聲請本院88年度
    執全字第369 號假扣押強制執行。茲因聲請人業已撤銷上開
    假扣押裁定，並撤回假扣押執行程序，訴訟業已終結；聲請
    人並聲請本院以99年度聲字第16號民事裁定定期催告受擔保
    利益人即相對人行使權利，並向本院為行使權利之證明，惟
    相對人迄未就因執行假扣押所受損害對聲請人行使權利，為
    此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出本院88年度裁全字第473 號民
    事裁定、88年度存字第508 號提存書、99年度聲字第16號民
    事裁定、本院99年5 月24日苗院源民仁99聲16字第13677 號
    函等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實；且相
    對人未於法院催告期間內對聲請人行使權利，亦經本院依職
    權查明無訛，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定
    相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
