【裁判字號】    99,簡,7149
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18565
號），因被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。爰審酌被告正值青年，不思上進竟行竊他人財物
    ，本應重懲，惟念其智識程度不高，謀生不易，及其犯罪動
    機、手段、犯後態度良好已知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
