【裁判字號】    99,撤緩,216
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第216 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2664號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前曾於民國97年間，因竊盜案件
    ，經台灣桃園地方法院以97年度桃簡字第2600號判決處拘役
    五十日，緩刑三年，於97年10月27日確定在案。又於緩刑期
    間內即99年3 月2 日，故意再犯加重竊盜案件，經本院於99
    年5 月17日以99年度易字第1148號判決處有期徒刑六月，嗣
    於99年6 月7 日確定。核被告所為，已合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、本院查：
（一）被告前曾於97年間，因竊盜案件，經台灣桃園地方法院判
      決處拘役五十日，緩刑三年確定，其緩刑期自97年10月27
      日起至100年10月26日止。而被告於緩刑期內即99年3月2
      日，故意犯加重竊盜案件，經本院判決處得易科罰金之有
      期徒刑六月確定等情，有各該刑事判決、及台灣高等法院
      被告前案紀錄表等件在卷足憑。
（二）審酌被告前已因犯竊盜罪而受緩刑宣告確定，仍不知警惕
      ，謹言慎行，甫於受緩刑宣告確定後，再犯加重竊盜案件
      ，受判決有期徒刑確定，顯見原宣告之緩刑難收預期效果
      ，核與刑法第75條第1 項第2 款規定相符，爰依法撤銷其
      緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
