【裁判字號】    99,簡,7015
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第14190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電腦主機壹台、電腦
螢幕壹台、電腦鍵盤壹個、滑鼠壹個、撥接器壹個、帳冊貳本、
中國信託帳號000000000000號帳戶之存摺本及提款卡壹張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數第4 行「晚間」更
    正為「下午」、末行及證據欄關於「提款卡1 件」之記載均
    更正為「提款卡1 張」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。查被告基於賭博犯意，自民國99
    年4 月22日起至同年月29日17時45分許為警查獲止，反覆密
    接從事網路賭博行為，從中博取利益，是被告上開之行為，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，應為包括一罪。爰審酌被告之素行（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份）、犯罪之動機、目的、手段，賭博行
    為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，兼衡被告
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。至扣案之電腦主機1 台、電腦螢
    幕1 台、電腦鍵盤1 個、滑鼠1 個、撥接器1 個、帳冊2 本
    、中國信託帳號000000000000號帳戶之存摺3 本及提款卡1
    張，又螢幕及滑鼠分為顯示賭博資訊及控制下注內容所用，
    及其他扣案物均係被告所有、供本件賭博犯行所用之物，業
    經坦認在卷（見偵卷第9 、11、103 頁），爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
