【裁判字號】    99,簡,6993
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19699 號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○以將猥褻之影像上傳至網際網路之方法供人觀覽，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「猥褻物品」
    應更正為「猥褻影像」、同欄第8 行「網路相簿空間」應補
    充為「網路相簿『好熱喔』、『露一下』、『今日最SEXY』
    內」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第235 條第1 項所稱之猥褻，係指在客觀上足以刺激
    滿足人之性慾，且其內容亦足以使觀者產生厭惡、羞恥之感
    ，而依一般社會通念，足認有傷於風俗者而言，觀諸卷附網
    頁列印之資料，內容含有裸露女性生殖器等特寫畫面，依一
    般社會通念，足認該等影像圖片目的係在於凸顯淫穢、不雅
    之猥褻行為，用以刺激、滿足或挑起他人之性慾，並張貼猥
    褻影像供人點選瀏覽之方法供人觀覽罪。是被告利用電腦設
    備上網，以「po970830」帳號登錄無名小站網站後，張貼有
    裸露女性生殖器官之猥褻影像，並於99年5 月14日10時11分
    許，將張貼有裸露女性生殖器官之猥褻影像網頁之密碼於一
    般留言板上留言，以供不特定之人上網點選觀覽，係屬將猥
    褻影像供人觀覽。次按，所謂散布者，係指將具有猥褻之文
    字、圖畫等客體予以散發傳布於公眾，自應有實際交付行為
    ，始足當之，本案被告係將內容含有猥褻影像之電磁紀錄，
    利用電腦設備連結網際網路加以上傳之方式，在網頁上供人
    連結觀覽，自與實際交付猥褻物之散發傳布行為有間。是核
    被告所為，是被告係犯刑法第235 條第1 項之以他法即將猥
    褻之影像上傳至網際網路之方法供人觀覽罪。爰審酌被告將
    猥褻影像張貼於網際網路之網站上供不特定人連結點選觀覽
    ，所為對社會善良風俗產生負面影響，惟念及其犯罪後坦承
    犯行，已見悔改，態度尚佳，並斟酌其生活狀況、智識程度
    為等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末按，刑法第235 條第3 項規定：「前2 項之文
    字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否
    ，沒收之」。所謂「附著物及物品」，範圍包括所有猥褻之
    文字、圖畫、聲音或影像得附著之物（如錄音帶、唱片、影
    片、膠捲、錄影帶、磁碟帶等），惟其性質，應以物理上具
    體存在之有體物為限，本件被告所上傳之數位影像檔，核其
    性質為電磁記錄，並非得以附著之有體物，自無從依前開規
    定予以沒收。至於卷附含有猥褻內容之紙本資料，乃警員基
    於偵辦案件所需，透過網際網路之連結而將該數位電磁紀錄
    轉換圖片後，下載列印之證據資料，亦非上開法律規定應予
    沒收之「附著物及物品」，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
