【裁判字號】    99,易,2103
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2103號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  江燕偉律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第96
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○與被告甲○○係鄰居，於民國99年
    1 月25日20時30分許，乙○因懷疑甲○○破壞其擺放於臺北
    縣新莊市○○路育農巷14號3 、4 樓樓梯間供裝飾用之花盆
    （此所涉毀損部分，另為不起訴處分），而前往甲○○位於
    上址5 樓住處敲門，欲找甲○○理論，詎雙方一言不和，發
    生口角爭執，乙○竟基於公然侮辱之犯意，在上開住處門口
    前之公眾得出入之場所，以「垃圾人、骯髒人」等語侮罵甲
    ○○，甲○○不甘示弱，亦基於公然侮辱之犯意，以「幹你
    娘雞巴」等語侮罵乙○，二人進而發生拉扯，竟均基於傷害
    對方身體之犯意，由乙○持花盆丟擲甲○○頭部，甲○○則
    持雨傘敲打乙○之右肩，致甲○○受有左前額挫傷瘀腫之傷
    害，乙○受有右肩挫傷併瘀青3.5 ×3 公分之傷害，案經乙
    ○、甲○○互為告訴，因認被告二人均各涉犯有刑法第309
    條第1 項之公然侮辱、同法第277 條第1 項之傷害等罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件被告兼
    告訴人乙○、甲○○互為告訴公然侮辱、傷害等案件，起訴
    書認被告乙○、甲○○均各係觸犯刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱、同法第277 條第1 項之傷害等罪，依同法第314 條
    、第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據被告兼告訴人
    乙○、甲○○當庭陳述及具狀互相撤回其上開公然侮辱、傷
    害等罪告訴，有本院99年8 月18日準備程序筆錄及其等撤回
    告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，均
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
