【裁判字號】    99,聲,4127
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲付字第23號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險罪案件，經鈞院判處應執行有期徒刑一年十一月確定，在
    監獄執行中，於民國九十九年八月十七日核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等案件，分別
    經臺灣高等法院、本院判決確定在案，應執行有期徒刑一年
    十一月後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿
    日期為一百年二月二十七日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為十六日，縮短刑期後刑期終結日期為一百年二月十一
    日，此有法務部矯正司九十九年八月十七日法矯司字第0990
    906801號函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
