【裁判字號】    99,交簡,4244
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4244號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃國璋律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
283 號），本院裁定改行簡易程序（原受理案號：99年度交訴字
第99號），判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載（被告被訴過失傷害罪部分由本院另為不受理判決）。
二、爰審酌被告前已有服用酒類駕駛之前科，竟仍不知注意交通
    安全，肇生車禍致人受傷，復駕車逃逸，其犯罪之動機、目
    的、手段均非可取，所生危害非輕，惟其犯後已與告訴人達
    成和解，且坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。又查被告前因故意犯罪受有期徒以上刑
    之宣告，緩刑期滿未經撤銷，此外未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已就過失傷害部分
    與被害人達成和解，經此偵審程序，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      交通法庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
