【裁判字號】    99,交易,514
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1250號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人乙○○於民國98年8 月28日21
    時22分許，騎乘車牌號碼GJK-095 號重型機車暫停於臺北縣
    三峽鎮○○路384 號路旁，欲起駛左轉。原應注意轉彎時，
    須讓車道上行駛之車輛先行，而依當時天候雨、夜間有照明
    、柏油濕潤路面、無缺陷亦無障礙物，視距良好等無不能注
    意之情，竟疏未注意，貿然起步左轉，適後方有同向亦疏未
    注意車前狀況並保持適當之行車距離之被告兼告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼089-DFB 號重型機車行經至此，因閃避不及，
    2 車車身互撞後均人車倒地，致被告乙○○受有左側脛骨、
    腓骨骨折之傷害；被告甲○○受有右下肢嚴重挫傷併撕裂傷
    之傷害。嗣經被告2 人報警處理而查悉上情。因認被告2 人
    均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告兼告訴人2 人互告過失傷害案件，公訴意旨認被
    告2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因被告2 人調解成立並均撤回
    告訴，有99年8 月12日聲請撤回刑事告訴狀2 份在卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
