【裁判字號】    99,交易,612
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第612號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第616 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：99年度交簡字第2663號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年11月9
    日17時50分許許，騎乘車牌號碼AYL-457 號重機車，沿臺北
    縣板橋市○○街往四川路一段方向行駛，行經臺北縣板橋市
    ○○街與大華街口欲左轉大華街時，本應注意左轉彎時不得
    占用來車道搶先左轉，轉彎車應讓直行車先行，而當時天候
    晴、夜間有照明、路面乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉，而
    於左轉時因大華街上有行人通行經過，而驟然停車於對向車
    道，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ZNL-353 號輕機車沿對
    向車道直行行至該處，見狀已避煞不及，二車遂發生碰撞，
    致告訴人人車倒地，因而受有右上肢挫傷及左膝挫傷之傷害
    。因認涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告
    訴，有99年8 月20日刑事撤回告訴狀及同日之調解筆錄各1
    份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                       交通法庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
