【裁判字號】    99,訴,1605
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1605號
原      告  佑甲企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            名鈦工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告丙○○住所地係在高雄縣鳳山市；另被告名鈦工程
    有限公司事務所設於高雄市小港區，此均有個人及公司基本
    資料查詢表附卷可稽，依民事訴訟第1條第1項、第2條第2項
    之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、本院依職權請將本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
