【裁判字號】    99,撤緩,210
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務過失傷害等案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第2606號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失傷害案件，經臺
    灣士林地方法院以98年度易字第309 號判處拘役40日及罰金
    新臺幣（下同）3 萬元，緩刑2 年，並命其向被害人蘇明華
    支付25萬元，於民國98年11月9 日確定在案。嗣經臺灣士林
    地方法院檢察署以98年度執緩字第357 號案件，函請受刑人
    依判決履行給付，竟置之不理。核其行為違反刑法第74條第
    2 項第3 款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1
    項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4
    款分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地
    或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因業務過失傷害、違反勞動基準法等案
    件，經臺灣士林地方法院於98年10月20日以98年度易字第30
    9 號判決判處拘役40日及罰金3 萬元，緩刑2 年，並應向被
    害人蘇明華支付25萬元，於98年11月9 日確定，且經移送臺
    灣士林地方法院檢察署以98年度執緩字第357 號通知執行，
    迄今尚未履行等情，有上揭刑事判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署送達證書、臺灣士林地
    方法院檢察署函、告訴人蘇明華於99年7 月12日出具之刑事
    陳報暨請求撤銷緩刑狀及被告之財政部臺灣省北區國稅局財
    產歸屬資料清單等件在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74
    條第2 項第3 款所定負擔之情形。再受刑人既未對上開刑事
    判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判
    決，並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不
    履行該判決命依刑法第74條第2 項第3 款規定所宣告應向告
    訴人支付25萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再
    預期受刑人猶能恪遵相關法令規定，顯見原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之規定相符。從而，聲請人聲請撤銷受刑人上開
    緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
