【裁判字號】    99,簡,7151
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7151號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第828 號），因被告等均自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○、乙○○於本院訊問時均自白犯罪，且
    依其他現存之證據，已足認定渠等犯罪，是本院認就渠等所
    犯恐嚇危害安全罪部分宜以簡易判決處刑，爰裁定此部分不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○、乙○○於民國99年1 月30日上午2 時許，在址設臺
    北縣三重巿復興路之某卡拉OK店內，飲酒後因細故發生口角
    爭執，兩人乃相約於同日上午3 時30分許，在址設臺北縣三
    重巿永福街101 號之萊爾富便利商店前談判。詎雙方到場後
    再度發生衝突，除彼此以徒手拉扯互毆外，竟各自基於恐嚇
    危害安全之犯意，甲○○向乙○○恫以：「見你一次打一次
    ，給我小心一點」等語，另乙○○向甲○○恫以：「你是刺
    青流氓，我看流氓不爽，我要拿槍來你家開槍」等語，致渠
    等各自心生畏懼，致生危害於身體安全（被告二人另涉犯傷
    害罪嫌部分，由本院以99年度易字第1710號為不受理判決）
    。
三、本案證據：
（一）被告甲○○、乙○○於本院訊問時之自白，及渠等於警詢
      及檢察官訊問時之證述。
（二）證人梁涴鎔於警詢時之證述。
（三）臺北縣立醫院99年1 月30日診斷證明書2 份及現場照片10
      張。
（四）呼氣酒精濃度測定紀錄表2 紙。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。爰審酌被告二人犯罪動機、手段、所生危害程度
    及彼此間之關係，與渠等於犯後均尚知坦認犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準
    。查被告甲○○、乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，渠
    等於犯後皆已坦承犯行，並當庭相互成立和解，表明同意原
    諒對方，不再追究對方民、刑事責任之旨，有本院99年8 月
    20日準備程序筆錄1 份在卷可憑，是被告二人經此罪刑之宣
    告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認渠等所宣告之刑，
    均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    各併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
