【裁判字號】    99,易,2318
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第1386號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月15日14時1 分許
    ，騎乘車牌號碼331-EW H號重型機車，行經臺北縣中和市○
    ○路347 巷4 弄口，因告訴人乙○○駕駛車牌號碼7909-DY
    號自用小客車迴車時擋住去路，告訴人乙○○乃按鳴喇叭示
    意禮讓，被告竟基於公然侮辱之犯意，大聲辱罵「幹你娘」
    、「你會不會開車」等語，並基於毀損之故意，手持機車大
    鎖擲向告訴人乙○○之駕駛座車窗，造成左前車窗，左前車
    門飾條、左前車窗泥槽等處毀損，並持續對告訴人乙○○及
    同車之告訴人丙○○辱罵「幹」、「幹你娘」、「衝三小」
    等語，隨即離去，因被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌及同法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係分
    別犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第354 條之毀
    損罪罪，依同法第314 條及357 條之規定，均須告訴乃論。
    茲告訴人乙○○及丙○○均已具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
