【裁判字號】    99,聲,3998
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林志軒
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
675 號、99年度毒偵字第1126、1505號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（實稱毛重零點伍參貳零公
克，淨重零點參陸貳零公克，驗餘淨重零點參陸壹捌公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請人以：臺北縣政府警察局板橋分局、中和第二分局
    移送偵辦之被告林志軒涉嫌施用第二級毒品安非他命犯行，
    已經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國（下同）99年6
    月25日以99年度毒偵字第1126號、第1505號為不起訴處分確
    定，惟扣案之毒品安非他命1 包（淨重0.362 公克）為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有
    扣押物品清單、交通部民用航空局航空醫務中心99年3 月15
    日航藥鑑字第0991708 號毒品鑑定書1 紙附卷可證，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項暨同法第40條第2 項等規定，請求單獨宣告沒收
    銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定列明之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明定。
三、經查：本件被告林志軒基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年1 月22日10時許，在其友人雲大銳位於臺北縣
    中和市○○路86之2 號住處內施用第二級毒品甲基安非他命
    ，嗣於同日20時40分許，在臺北縣中和市○○路86號前，為
    臺北縣政府警察局板橋分局員警攔查而循線查獲，案經移請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1126號偵
    查辦理；其又於99年2 月6 日下午某時許，在臺北縣家中施
    用第二級毒品甲基安非他命，而於同日22時25分許，在臺北
    縣中和市○○路26號前，經臺北縣政府警察局中和第二分局
    員警攔查並循線查悉全情，且自被告林志軒穿著之長褲右側
    褲袋內扣得疑似第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶1
    包（實稱毛重0.5320公克，淨重0.3620公克，驗餘淨重0.36
    18公克），該案移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年
    度毒偵字第1505號偵辦。被告林志軒如上先後涉犯施用第二
    級毒品行為，經該署檢察官向本院提出觀察、勒戒之聲請，
    為本院以99年3 月12日99年度毒聲字第285 號裁定被告應送
    勒戒處所施以觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品傾向，
    99年6 月15日釋放出所，並於同年月25日，為該署檢察官以
    99年度毒偵字第1126、1505號處分不起訴確定等情節，此據
    聲請人提出上揭各偵查案全部卷證暨不起訴處分書均可資憑
    稽，堪信為真實。再，聲請人所指前開查扣疑似第二級毒品
    甲基安非他命之白色透明結晶1 包（實稱毛重0.5320公克，
    淨重0.3620公克，驗餘淨重0.3618公克），經交通部民用航
    空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC/MS） 法為檢驗結
    果，檢出甲基安非他命成分，有該中心99年3 月15日航藥鑑
    字第0991708 號毒品鑑定書1 件在卷足證（參99年度毒偵字
    第1505號卷第32頁），是首揭扣案物，確屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品無誤，應依同上條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。綜上所論，本件聲請意旨核無不合，應予准許。爰依首
    揭規定，裁定詳如主文所示。
四、另，被告林志軒於99年1 月22日20時40分許為警查獲涉犯施
    用第二級毒品甲基安非他命之事實，尚有經查獲員警於前述
    他案被告雲大銳之住處扣得疑似第二級毒品甲基安非他命之
    白色透明結晶1 包（初步鑑驗淨重0.63公克；參99年度毒偵
    字第1126號卷第28至30頁、第33頁），此則由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於他案被告雲大銳所涉毒品案，經以99年
    度毒偵字第1242號偵辦後向本院聲請簡易判決處刑，上開查
    扣物件，已為本院以99年7 月1 日99年度簡字第5658號簡易
    判決併予宣告沒收在案，此參99年度毒偵字第1126號卷第57
    頁《他案被告雲大銳之99年1 月23日偵訊筆錄》、第85至86
    頁《他案被告雲大銳之99年度毒偵字第1242號聲請簡易判決
    處刑書》與本院卷附前揭簡易判決查列資料等，自明；且如
    上扣得物品，亦非聲請人所指應予單獨宣告沒收銷燬之標的
    ，是於本案中無庸併為辦理，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
