【裁判字號】    99,司繼,708
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第708號
聲  明  人  乙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元。對於
    該費用關係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預
    納者，應駁回其聲請，非訟事件法第14條第1 項、26條第1
    項分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國99年1 月23日死
    亡，聲明人乙○○、戊○○、己○○、丁○○係被繼承人之
    子女，甲○○則為被繼承人孫女，今聲明人於法定2 個月期
    間具狀聲明拋棄繼承，爰檢具被繼承人除戶戶籍謄本、聲明
    人戶籍謄本、拋棄繼承聲明書、繼承系統表等件為證。
三、查本件聲明人聲明拋棄繼承未據繳納聲請費，經本院於99年
    4 月8 日裁定限期命其於送達聲明人之時起7 日內補正，此
    項裁定已分別於99年4 月20日、5 月31日、6 月29日及7 月
    16日送達於聲明人，有送達證書在卷可稽。聲明人迄今未補
    正，揆諸前揭說明，其聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段規定，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
