【裁判字號】    99,簡,5147
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第5147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一段
    段首應補充累犯前科：「甲○○前於民國93年間，因竊盜案
    件，經本院以94年度簡字第64號判處有期徒刑4 月確定，並
    於94年4 月15日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告前有如附件犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告任意收受來路不明
    之贓物，造成被害人追回財物之困難，擴大損害，犯後又否
    認犯行，實有可議，兼衡其品行、智識程度、犯罪目的、手
    段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
