【裁判字號】    99,易,2343
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2343號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第76號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：
99年度簡字第6670號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告戊○○原居住於告訴人王
    永青位於臺北縣板橋市○○路○ 段110 號9 樓居住處，並於
    98年4 、5 月間搬離上址。詎其為將留置該處之傢俱等物搬
    出，竟基於教唆、幫助侵入他人住宅之犯意，於民國98年8
    月21日某時許，在被告丁○○位於臺北縣鶯歌鎮○○路29巷
    16之5 號3 樓住處管理員室，出具委託書並教唆被告丁○○
    、丙○○、甲○○三人侵入上址，且將該處鑰匙、磁卡等物
    交予被告丁○○，供渠等三人遂行犯行。嗣被告丁○○、丙
    ○○、甲○○三人基於侵入他人住宅之犯意聯絡，明知告訴
    人已於電話中拒絕渠等進入該處搬取物品之要求，仍於同日
    14時許，共同以前開被告戊○○所交付之鑰匙、磁卡開啟告
    訴人上址居住處大門，而以此方式無故侵入告訴人上址住處
    ，而將被告戊○○所有櫃子、電腦、衣服等物搬出。嗣告訴
    人返家後察覺屋內物品短少，調閱居處大樓監視錄影器攝錄
    畫面後，報警處理而查悉上情。因認被告丁○○、丙○○、
    甲○○涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住居罪嫌；被告戊○
    ○係涉犯同法第29條第1 項、第30條第1 項、第306 條第1
    項之教唆侵入住宅與幫助侵入住宅等罪嫌等語。
二、查聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第306 條第1 項之
    罪，依同法第308 條第1 項規定，須告訴乃論；又按告訴乃
    論之罪，其告訴經撤回者，於偵查中應為不起訴處分；再起
    訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第252 條第5 款、第303 條第1 款、
    第307 條分別定有明文。復按所謂「起訴」者，係指案件繫
    屬於法院之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號、90年
    度臺非字第368 號判決意旨參照）。末按，刑事訴訟法第23
    9 條前段所定，告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回
    告訴者，其效力及於其他共犯；而此告訴之主觀不可分原則
    ，必各被告「共犯」絕對告訴乃論之罪，方有其適用，且此
    所稱「共犯」係指包括共同正犯、教唆犯、幫助犯之廣義共
    犯而言。
三、被告戊○○等四人因本件侵入住居案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以99年度調偵字第76號向本院聲請以簡易判
    決處刑，並於99年8 月3 日繫屬於本院等情，有上開聲請簡
    易判決處刑書1 件及該署99年8 月3 日乙○玉速99調偵76字
    第24108 號函上加蓋之本院收狀章戳附卷可考。惟告訴人與
    被告丁○○、丙○○調解成立，並業於本案繫屬前之99年7
    月27日即於偵查中撤回對被告丙○○侵入住居之告訴，此有
    99年7 月26日刑事撤回告訴聲請狀及98年11月27日臺北縣板
    橋市調解委員會98年民調字第1676號調解書各1 份在卷可稽
    。查本案既係於99年8 月23日始繫屬本院審理，顯見告訴人
    在本案繫屬前之偵查中即已撤回告訴，又揆諸前揭說明，告
    訴人對被告丁○○、丙○○撤回告訴，及於本件共犯戊○○
    、甲○○，檢察官本應為不起訴之處分，惟仍聲請簡易判決
    處刑，其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
