【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第180號
聲  請  人
即債務人及
第三人      乙○○
            甲○○
聲  請  人
即第三人    丁○○
相  對  人
即債權人    丙○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人執有本院98年度訴字第38號及臺
    灣高等法院98年度上易字第637號民事確定判決為執行名義
    ，聲請本院99年度司執實字第50688號強制執行，然聲請人
    業已對相對人提起本院99年度訴字第1599號債務人及第三人
    異議之訴，聲請裁定提供足額擔保金後，於該異議之訴判決
    確定前停止強制執行等語。
二、按提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2
    項定有明文，惟是否有前開規定所稱之「必要情形」，自應
    由法院視事件進行狀況依職權認定之。又強制執行法第18條
    第2項規定，所謂必要情形，固由法院依自由裁量定之。然
    法院為此決定，應就回復原狀之聲請，或再審之訴，或異議
    之訴，或抗告，在法律上是否顯無理由，以及如不停止執行
    ，將來是否難於回復執行前之狀態等各情形予以斟酌。（最
    高法院69年度台抗字第577號裁判意旨參照）
三、查本件聲請人主張本院99年度司執實字第50688號強制執行
    程序終結前，業已提起債務人及第三人異議之訴等情，固經
    本院以99年度訴字第1599號受理在案，然此債務人及第三人
    異議之訴業經本院於民國99年8月23日以法律上顯無理由判
    決駁回在案。從而，本件即無裁定准予停止強制執行之必要
    ，故聲請人之聲請自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    23   日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8    月    23   日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
