【裁判字號】    99,簡,6548
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1387號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前案紀錄更正為「
    丙○○前因妨害性自主案件，經臺灣桃園地方法院以87年度
    訴字第418 號判決有期徒刑5 年6 月，嗣經臺灣高等法院以
    87年度上訴字第3985號判決駁回上訴確定；嗣因傷害案件，
    經本院以87年度易字第3157號判決判處有期徒刑4 月確定，
    上開2 罪接續執行，甫於民國94年8 月5 日縮刑期滿執行完
    畢。」；犯罪事實欄及證據欄「黃素月」應全部更正為「乙
    ○○」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1 月7 日修正，同
    年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後即現行刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就
    罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不
    包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無
    關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用最
    有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院97年
    度臺上字第463 號判決參照）。經查：
(一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以1 銀元折算3 元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
(二)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應一體適用修正
    前刑法之相關規定。
三、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動付款設備取得他人之物等均屬之，且應包括無權使用
    他人真正提款卡、金融卡及現金卡之情形。是核被告丙○○
    所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付
    款設備取得他人之物罪。又被告先後5 次提取現金之行為，
    係出於單一犯意，在相連及密切接近之時間內實施，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，而以接續犯論以一罪。再被告前曾犯有如犯
    罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。
    爰審酌被告因一時貪念，取得他人金融卡，並持以非法由自
    動付款設備取財得逞，破壞社會經濟交易秩序及他人財產安
    全，犯後經通緝到案，復未和解及賠償，實有可議，惟念其
    坦承犯行，且業與告訴人達成調解，取得告訴人之諒解（參
    本院卷附調解筆錄1 紙），兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    所生損害程度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，又修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，為以新臺幣
    900 元折算為1 日。而修正後刑法第41條第1 項前段規定「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之規定較有利於被告，應以修正前刑法
    第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條諭知易科罰金
    之折算標準。又按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規
    定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑。」，查被告之犯罪時間在96年4 月24日以前，
    而被告前經臺灣板橋地方法院檢察署於98年10月29日以甲○
    慎偵明緝字第7324號發佈通緝，迄於99年5 月2 日為警緝獲
    到案，此有上開通緝書1 份、桃園縣政府警察局平鎮分局通
    緝案件移送書影本1 份在卷為憑（臺灣板橋地方法院檢察署
    98 年 度偵字第23769 號第32頁、99年度偵緝字第1323號偵
    查卷第1 頁），足見被告係上開條例於96年7 月16日施行後
    始經通緝，而經緝獲到案，而得依上開條例減刑，且合於減
    刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    規定，減其宣告刑二分之一，並以修正前刑法第41條第1 項
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條諭知易科罰金之折算標準。
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條之2 第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
