【裁判字號】    99,簡,7118
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20302號），本院判決如下：
    主  文
陳啟輝、甲○○、丙○○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺
幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象
棋壹副、骰子參顆、賭資新臺幣玖仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行有關扣案物品應
    增加：「骰子3 顆」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告陳啟輝、甲○○、丙○○○所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告3 人犯罪之動機、目的
    、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇
    危害、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副
    、骰子3 顆，為當場賭博之器具，另賭資新臺幣9,000 元，
    則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
