【裁判字號】    99,簡,6859
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20007號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「撥打電話」更
    正為「撥打其所使用之行動電話門號0000000000號」外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查被告乙○○固坦承有撥打行動電話至告訴人甲○○所持
    用之行動電話，並傳遞上開訊息予告訴人之事實，惟矢口否
    認有何恐嚇之犯意，辯稱：伊當時只是在吵架時所說之氣話
    云云。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人於偵查中指述綦詳
    ，並有錄音光碟1 片、臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄1
    份在卷可稽，足認被告所恫稱之言詞，係以加生命、身體惡
    害之事通知告訴人甲○○，在客觀上已足以使受惡害之通知
    者心生畏懼而有不安全之感覺，且甲○○亦因此惡害通知而
    心生畏懼，足認被告所辯，應係事後卸責之詞，不足採信。
    綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未生實質損害，亦成立刑法第30
    5 條之罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪。被告於民國98年12月8 日數次以加生命、身體
    惡害之事通知告訴人，於自然意義上固屬數行為，惟被告係
    在密接之時、地所為，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基
    於同一之犯罪計畫、目的，依一般社會健全觀念難以強行分
    離，應認係基於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以評
    價，並論以接續犯之一罪。爰審酌被告素行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其與告訴人甲○○僅因
    細故，即以加害告訴人生命、身體之事恫嚇之，法治觀念薄
    弱，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
