【裁判字號】    99,交訴,99
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第99號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃國璋律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27283 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件所示起訴書所載（被告甲○○被訴肇事逃
    逸罪部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀
    一紙在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭審判長法  官  陳信旗
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
