【裁判字號】    99,司聲,1142
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1142號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間塗銷抵押權設定登記等事件，經本院
    99年度訴字第488號受理在案，該案件係因聲請人撤回起訴
    而終結，經本院調閱上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭法條之規
    定，則第一審訴訟費用應由聲請人負擔，非得請求他造賠償
    。又聲請人所提費用計算書內列舉之房屋土地鑑價費用新台
    幣（下同）4,000元、遞寄存證信函費用300元、繕撰狀費用
    30,000元，本非屬上開事件之訴訟費用，不應列入訴訟費用
    計算，併此敘明。綜上所述，本件聲請人並無得求償於他造
    訴訟費用，其聲請為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
