【裁判字號】    99,簡,6657
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第17494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之白色圓
形錠劑伍粒（驗餘淨重合計壹點陸陸伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前已有持有毒品之前科紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，素行非佳，犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、持有毒品之數量、犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之白色圓形錠劑5 粒（淨重合計1.6380公克、
    取樣0.0015公克、驗餘淨重合計1.6365公克），經鑑驗結果
    含第二級毒品MDMA成分，有交通部民用航空局99年5 月17日
    航藥鑑字第0993200 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，既屬第二
    級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣
    告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
