【裁判字號】    99,交訴,80
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張運弘律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
852 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年，並向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事  實
一、乙○○前於民國98年間因公共危險案件（酒後駕車），甫經
    臺灣桃園地方法院於98年7 月31日以98年度壢簡字第2291號
    判處拘役25日，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，98年
    8 月31日確定，98年10月8 日易科罰金執行完畢（此於本案
    尚不構成累犯）。詎猶不知警惕，復於98年11月18日17時10
    分許，駕駛車牌號碼9931-NT 號自用小貨車，沿臺北縣五股
    鄉○○○路往新五路方向行駛，行經臺北縣五股鄉○○○路
    與凌雲路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意及
    此，適有甲○○駕駛車牌號碼GP-4171 號自用小客車沿臺北
    縣五股鄉○○○路左轉凌雲路行至該處，二車遂發生碰撞，
    而甲○○所駕駛車輛於遭受碰撞後，又再撞擊在上開路口機
    車停等區處正等待紅燈之丙○所騎乘車牌號碼CUA-007 號重
    機車，致丙○人車倒地，並受有胸痛、胸壁挫傷、胸挫傷及
    踝挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○已見丙
    ○因其肇事而人車倒地並受有傷害，竟未為必要之救助，亦
    未在場等候員警前來處理，即逕行駕駛前揭車輛逃逸現場。
    嗣因甲○○報警並呼叫救護，經路人記下肇事車輛車牌號碼
    後，為警循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查公訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院99年8 月9 日準備程
    序及簡式審判審理時坦承不諱，核與證人丙○、甲○○於偵
    訊時具結所言相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、照片14張、馬偕紀念醫院淡
    水分院乙種診斷證明書等附卷足證，堪認被告前揭不利於己
    之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。次查被告
    前於98年間因公共危險案件（酒後駕車），甫經臺灣桃園地
    方法院於98年7 月31日以98年度壢簡字第2291號判處拘役25
    日，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日，98年8 月31日確
    定，98年10月8 日易科罰金執行完畢，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，此於本案雖尚不構成累犯，但仍應
    列為量刑時之素行參考，復爰審酌被告犯罪之動機及目的、
    智識程度、所犯對被害人丙○及行車安全之社會法益所生危
    害程度，及犯後態度（包含主動與被害人丙○達成和解，起
    訴後雖一度否認犯行，但其後於本院合議庭審理前即坦承犯
    行）等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告僅有前揭
    經法院判處拘役25日之前案紀錄，前未曾因故意犯罪而受「
    有期徒刑」以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷足憑，其因一時失慮，偶罹刑典，惟犯後已坦承犯
    行，深具悔意，經此偵審程序後，應能知所警惕，信無再犯
    之虞，故前揭宣告之刑以暫不執行為適當。又為期建立被告
    法治觀念，使其記取教訓，故除前開緩刑宣告外，另有科予
    一定負擔之必要，爰斟酌上述各項情節，宣告緩刑2 年，並
    命被告向國庫支付新台幣5 萬元，以勵自新。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴肇事逃逸罪之法
    定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑」，並非最輕本刑3
    年以上有期徒刑之罪，其於本院準備程序期日就被訴事實為
    有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告
    及檢察官之意見後，本院合議庭認宜改用簡式審判程序，乃
    裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理之，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
款，判決如主文。
本案經檢察官林慈彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
