【裁判字號】    99,交易,594
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第864 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年11月11日18時40分許
    ，駕駛車牌號碼為2220－VD號之自用小客車，沿臺北縣三重
    市○○街往蘆洲方向行駛，途經臺北縣三重市○○街與三賢
    街口，欲左轉進入三賢街行駛時，本應注意應行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，且轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，貿然左轉行駛，致撞及對向駛來由告訴人許文溓所騎乘
    車牌號碼為GND －885 號之重型機車，致告訴人人車倒地，
    受有右上正中門齒牙冠、牙根斷折、右上側門牙半脫位及全
    身多處擦挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
