【裁判字號】    99,訴,2076
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2076號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3929、3933號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，
並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認有
    繼續施用毒品之傾向，於96年11月21日入戒治處所接受強制
    戒治逾6 個月後，因成效經評定為合格，無繼續戒治之必要
    ，業於97年9 月22日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第542 號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○仍不思戒除毒癮，猶於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內之99年3 月30日11時為警採尿回溯26小時內之某時
    許，在不詳地點，以注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。另於99年3 月30日11時為警採尿回溯96小時內之某時許
    （與前揭施用第一級毒品之時間並非同時為之），在不詳地
    點，以將甲基安非他命置入吸食器後以火燒烤後吸入其煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣員警於99年
    3 月30日11時許，在臺北縣新莊市○○街與中和街附近發覺
    甲○○行跡可疑，乃即上前盤查，其後，甲○○亦同意接受
    員警採尿，經送驗後確認其尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，因而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，而其為警
    查獲後所採尿液經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後，
    確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應乙節，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽（毒偵卷第5 頁），
    足徵被告前開自白應與事實相符，堪可採信。次按觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一、二級
    毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23條
    第2 項定有明文。查被告有前揭事實欄第一段所載觀察勒戒
    、強制戒治紀錄乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足參，被告既係於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本案
    施用毒品罪，則檢察官對其提起公訴，即屬合法。綜上，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其因施用而
    持有第一、二級毒品之低度行為，應分別為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又其所犯前揭2 罪之犯罪時地、方法
    、構成要件均有不同，顯係基於個別犯意分別為之，應予分
    論併罰。爰審酌被告犯罪之動機目的，智識程度，施用毒品
    非但戕害自己身心，亦妨害社會善良秩序，及其犯後坦認犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴施用第一級毒品
    罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑」，施用第二
    級毒品罪之法定本刑為「3 年以下有期徒刑」，均非最輕本
    刑3 年以上有期徒刑之罪，其於本院準備程序期日就被訴事
    實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    被告及檢察官之意見後，本院合議庭認宜改用簡式審判程序
    ，乃裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理之，附此說明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11條、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
