【裁判字號】    99,簡,7069
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12442 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予補充
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
(一)、認定被告乙○○幫助詐欺之理由補充：「又衡諸一般人使用
    金融帳戶之習慣，為避免提款卡遺失後遭盜領之風險，若設
    定之密碼非己能熟記之數字，當會與提款卡分開存放，而不
    至於將載有密碼之物件與提款卡存放一起，否則當提款卡遺
    失，密碼之設定即失其意義。查被告於偵查庭訊時猶記得其
    密碼設定為己身之出生月日年，既為己能熟記之數字，則何
    須將密碼書寫在提款卡之卡套上？另就取得被告提款卡之第
    三人而言，該人既有意利用被告申請之帳戶作為詐騙之工具
    ，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之
    可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自
    己帳戶供人使用之人，是該第三人僅須付出少許之金錢，即
    可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以
    此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在該第三人尚未
    行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上
    開帳戶掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人
    絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。綜
    合上情以觀，堪認被告之本件系爭帳戶提款卡及密碼並非一
    併丟失，實係被告自行交予他人使用無疑。又金融帳戶事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶，且一般人
    均有妥為保管該帳戶之存摺、提款卡及密碼以防止他人任意
    使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解
    他人用途暨其合理性，始予提供；而該等專有物品如落入不
    明人士手中，未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識
    。而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，
    客觀上可預見其目的多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，並
    藉以隱匿帳戶內資金之實際取得人身分，以逃避追查。被告
    係智識程度正常之成年人，對向其收取帳戶之人不自己開立
    帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開
    放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請
    存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向
    他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要。因之，被告將其所有
    上開帳戶提款卡提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能
    以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應有所預見，竟不
    違背其本意，仍提供其所有帳戶提款卡及密碼予他人使用，
    是被告具有幫助詐欺之不確定故意甚明，被告所辯顯無足採
    ，其犯行應堪認定。」。
(二)、所犯法條欄應補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺
    取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶
    之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人甲○○、丙○○為詐
    騙行為，侵害其二人之法益，而觸犯數罪名，成立同種想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。」。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險；兼衡其素行狀況、智識程度、造成之損害及否
    認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
