【裁判字號】    99,監宣,224
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第224號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
利害關係人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女，民國○○年○月○○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父即相對人丙○○因於
    民國98年10月8 日顱內出血中風，術後呈現植物人狀態，沒
    有意識，有鼻胃管、尿管，現於臺北縣三重市成功安養院接
    受長期照護，現況不能為（受）意思表示或辨識其效果，為
    此依民事訴訟法第597 條之規定，檢附戶籍謄本4 件、診斷
    書、親屬系統表、同意書、聲請人在職證明正本等件為證，
    聲請宣告相對人丙○○為受監護宣告之人，併選定聲請人甲
    ○○為受監護宣告之人丙○○之監護人、指定利害關係人乙
    ○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人丙○○之心
    神狀況，並依蕭中正醫院陳威廷醫師鑑定結果，認為「相對
    人因腦中風、顱內出血，經術後，意識木僵，有鼻胃管，四
    肢癱瘓，右側肢體強直變形，無法言語，對言語刺激無適當
    反應，生活無法自理，需人24小時照護。有精神障礙或其他
    心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為完全不能
    ，預後及回復之可能性差，為符合監護宣告之人」等語，有
    該醫院99年8 月3 日精神鑑定報告書1 份附卷可稽。且查本
    院於99年8 月3 日在鑑定人即陳威廷醫師前就「你叫什麼名
    字？」、「可否將你的手腳舉起？」等問題訊問相對人，相
    對人均沒有回應。本院復就相對人心神狀況訊問鑑定人陳威
    廷醫師，據其陳稱：「相對人腦中風、顱內出血，經術後，
    意識木僵，有鼻胃管，無法言語，對言語刺激無適當反應」
    等語。綜上各節以觀，本院認為相對人丙○○顯因前開事由
    致為意思表示或受意思表示之能力完全不能，揆諸首揭規定
    ，本件聲請應予准許，爰對相對人丙○○為監護之宣告。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人甲○○為受
    監護宣告之人丙○○之子，並經其家屬一致同意推舉為監護
    人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表各1 件為證，復
    經本院依職權調閱受監護宣告之人丙○○及聲請人甲○○之
    稅務電子閘門財產所得調件明細表查明無訛，有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表2 件在卷可稽。本院審酌聲請人甲○
    ○為受監護宣告之人丙○○之子，有意願擔任丙○○之監護
    人，聲請人甲○○亦有監護丙○○之能力，並適於任之，是
    由聲請人甲○○任監護人，符合受監護宣告之人丙○○之最
    佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人甲○
    ○為受監護宣告之人丙○○之監護人。另本院參酌利害關係
    人乙○○為受監護宣告之人之胞姊，以及乙○○亦有意願擔
    任會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指定利害關係人
    乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
