【裁判字號】    99,簡,7002
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹伍肆捌公克）沒收銷燬之；前開毒品之外包裝袋壹只
、外包裝袋壹只、吸食器肆個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「殘渣袋1
    個」更正為「外包裝袋1 只」；證據欄應補充「臺北縣政府
    警察局中和第一分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表1
    紙」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，並辯稱：伊最後一次施用毒品係於民國99年2 月27日凌
    晨3 、4 時左右云云。惟查，被告於99年5 月27日為警查獲
    後，於同日19時50分許採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS 氣
    相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應之情
    ，有臺北縣政府警察局中和第一分局毒品案犯罪嫌疑人姓名
    及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司99年6 月15日出
    具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經
    口服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分
    之九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他
    命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小
    時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（
    81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此被告之尿液經以
    氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應
    ，足見被告為警採尿前回溯96小時內之某時點（應扣除自為
    警查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行無疑，是被告空言否認犯行，無非卸
    責之詞，不足採信。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案之白色結晶1 包（淨重0.1550公克，因鑑驗取樣0.0002
    公克，驗餘淨重0.1548公克），經鑑驗結果，確含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心99年6 月8 日航藥鑑字第0993720 號毒品鑑定書1 份在卷
    可參（見偵卷第38 頁），爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅
    失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；又前開外包裝1 只
    、外包裝袋1 只、吸食器4 個，均係被告所有、供犯本案之
    罪所用之物，業據其坦認在卷（見偵卷第20頁），均應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
