【裁判字號】    99,聲,4011
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2651號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年玖月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯編號2 之罪，係於95年7月1日之前犯之
    ，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者。」其中第5款規定「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款則
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊法
    之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行為人
    較為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行
    為後法律已有變更，依刑法第2條第1項前段規定，應適用行
    為時之舊法定其應執行之刑。次按受刑人為附表編號2之行
    為係於95年6月30日以前犯之，被告為該次犯行時，刑法第
    41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元（銀元）以上3元以下折算1日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6
    月者，亦同。」。又依被告附表編號2行為時所應適用之95
    年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（現已廢
    止），就易科罰金折算標準應照原定數額提高100倍折算，
    是本件被告該次行為時之易科罰金折算標準，配合現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，應以銀元100元至
    300元即新臺幣300元至900元折算1日。惟受刑人該次行為後
    ，刑法第41條先後94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，
    及於98年1月21日修正公布，98年9月1日施行，與98年12月
    30日修正公布。該三次修正後規定，易科罰金之金額，均提
    高為以新臺幣1000元、2000元、3000元折算1日，並均增列
    得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動之規定，故
    仍以被告為犯行時所應適用之刑法第41條規定（以新臺幣
    900元折算一日）較有利被告。另94年2月2日修正公布，並
    自95年7月1日施行之刑法施行法第3之1條第3項規定：「於
    94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
    數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1月
    4日修正之刑法第41條第2項規定。」，是依修正前刑法第41
    條第2項規定，併合處罰之數罪均有前項情形，其應執行之
    刑逾6月者，亦適用修正前刑法第41條第1項易科罰金之規定
    ，定其易科罰金之折算標準。從而本件應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第1項前段、第2項、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例規定，定其易科罰金折算標準，對受刑
    人為有利。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經先後判處如附表所
    載之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，經本院審核後，均核無不合，可認聲請為正當，應定其
    應執行之。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
