【裁判字號】    99,司促,34380
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第34380號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  務  人  張梅英
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）捌萬零貳佰肆拾伍元
    ，及其中柒萬柒仟零陸拾柒元部分自民國九十五年四月三日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，並加
    計收逾期手續費，逾期第一個月當月計付佰元，逾期第二
    個月當月計付肆佰元，逾期第三個月當月計付伍佰元，逾期
    第四個月當月計付陸佰元，逾期第五個月當月計付柒佰元，
    逾期第六個月當月計付捌佰元，逾期第七個月（含）以上者
    每月計付玖佰元之手續費。並賠償督促程序費用伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務
    官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第四庭司法事務官  范芳瑜
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
