【裁判字號】    99,司繼,1058
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1058號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元。對於
    該費用關係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預
    納者，應駁回其聲請，非訟事件法第14條第1 項、26條第1
    項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之合法繼承人
    ，於民國99年4 月30日知悉被繼承人死亡，爰向鈞院聲請拋
    棄繼承權等語。
三、查本件聲請人聲請拋棄繼承未據繳納聲請費，經本院於99年
    5 月26日裁定限期命其於送達聲請人之時起7 日內補正，此
    項裁定已分別於99年6 月4 日、7 月8 日送達於聲請人，有
    送達證書在卷可稽。聲請人迄今未補正，揆諸前揭說明，其
    聲請拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段規定，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
