【裁判字號】    99,聲,3919
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第661號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級大麻壹包（淨重零點陸壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又大麻業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒
    收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10
    條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6593號為不起訴處
    分確定，其扣案之第二級毒品大麻1 袋（淨重0.61公克）屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品等
    情，有上開不起訴處分書、法務部調查局98年7 月31日濫用
    藥物實驗室鑑定書各1 份附卷可稽，是聲請人聲請就該毒品
    裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，裁定將上開毒品沒收銷燬如主文所示
    。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
