【裁判字號】    99,交聲,2183
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2183號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國99年6 月18日所為之北
監蘆字第裁46-C00000000號裁決處分（原舉發案號：北縣警交大
字第C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年10月
    19日清晨5 時35分，騎乘車牌號碼RYR-738 號輕型機車，行
    經有燈光號誌管制之臺北縣三重市○○街82巷與力行路二段
    30巷路口（三重往蘆洲方向）闖紅燈，經臺北縣政府警察局
    三重分局大有派出所執勤員警當場攔停製單舉發，爰依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項，處罰鍰新臺幣（下同）
    2,700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款（原處分漏引第
    3 款，應予補充）規定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於98年10月19日清晨5 時35分，
    騎乘RYR-738 輕型機車行經三重市○○路○段30巷與大勇路
    路口，並無闖紅燈之違規行為。異議人通過上開路口約60公
    尺，見路旁有三個人影，異議人經過時，發現係2 名員警正
    在處理另案違規舉發事宜，其中1 名員警將異議人攔停，要
    求異議人出示證件，異議人以為員警僅在執行臨檢勤務，遂
    配合出示證件，惟該員警竟未說明理由，即開立一張闖紅燈
    之交通罰單予異議人，異議人質疑開單之原因，員警卻不予
    回應，實令異議人無法信服。本件舉發員警所站立之位置，
    距離上開路口已有60公尺之遙，且當時天色昏暗，該員警原
    又在處理另一違規案件，並未專注於上開路口之號誌變換，
    本件警員開單舉發異議人闖紅燈，應係誤判。為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：證人即舉發本件交通違規案件之臺北縣政府警察局三
    重分局大有派出所警員甲○○於本院調查時雖到庭具結證述
    ：伊記得異議人有闖紅燈等語。惟經本院詢以舉發之經過，
    證人甲○○卻證稱：對於舉發細節已不記得，亦不記得在何
    處攔停異議人。嗣本院提示本件舉發違反道路交通管理事件
    通知單予證人甲○○閱覽後，證人甲○○又證陳：當時異議
    人由力行路二段30巷行經大勇街82巷口，往蘆洲方向行駛，
    異議人闖紅燈，伊跟另一名同事正騎乘警用機車執行巡邏勤
    務，發現異議人闖紅燈後，伊即向前追攔，並在距離違規路
    口約10至20公尺處將異議人攔下等語。其後經本院告知證人
    甲○○關於本件異議人之異議要旨，證人甲○○再改稱：伊
    想起來了，伊不是巡邏攔停異議人，當時伊另外一位同事在
    告發另一位，伊則在戒護。伊攔停異議人後，有叫異議人回
    頭看路口號誌，當時異議人說他並沒有闖紅燈等情（以上證
    詞均見本院99年8 月11日訊問筆錄）。是證人甲○○對於本
    案之舉發經過，先後所述互歧，其證詞顯有瑕疵，佐以證人
    甲○○於作證之初，自承其已不記得舉發經過等語，足見證
    人甲○○對於異議人之違規情節，當已記憶模糊而無法為明
    確之證述。又依證人甲○○嗣後改稱：當時伊另一位同事在
    舉發另案違規案件，伊則在戒護乙節，可徵異議人指稱當時
    舉發員警在取締另外違規案件等語，並非全然子虛。而依證
    人甲○○所言，其於案發時既在進行戒護，其於戒護期間是
    否猶能全神專注於上開路口之車輛違規情形，尤非無疑。此
    外，本案復查無其他積極證據佐證異議人曾於上開時地闖紅
    燈之違規事實，當難僅憑證人甲○○前開有瑕疵之證詞，遽
    認異議人確有闖紅燈之違規行為。原處分機關未予詳查，逕
    為裁罰，其處分即有未洽。本件異議人之異議為有理由，原
    處分應予撤銷，另諭知異議人不罰，以昭審慎。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
