【裁判字號】    99,簡,7170
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳意文.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第7 行「復因施用
    毒品案件，先後經本署檢察官... （均尚未判決）」更正為
    「復因施用第二級毒品案件，經本院先後以99年度簡字第45
    27號、第5257號判決分別判處有期徒刑5 月、5 月確定（尚
    未執行）」、倒數第4 行「99年5 月23日」後補充「23時50
    分許」、倒數第3 行至第2 行「施用第二級毒品甲基安非他
    命」更正為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」、末行補
    充「並扣得安非他命吸食器1 組（玻璃球已破裂）」；證據
    部分應補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」及「按
    甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，
    約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等
    事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日
    （81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於99年5 月23
    日23時50分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他
    命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前
    之96小時內某時點（應扣除被告人身自由遭公權力拘束期間
    ），確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定
    。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品經觀察、勒戒，且有施用毒品前科，有臺灣高等法院
    前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒
    品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之安非他命吸食器1 組（玻璃球已破裂），遍查卷內無證
    據足認係被告所有之物，又非違禁物或本院應義務沒收之物
    ，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
