【裁判字號】    99,簡,7068
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第17909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之綠色圓形錠劑
柒顆（驗餘淨重壹點捌壹貳伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱，除證據欄「交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書」應補充其報告編號為「航藥鑑字第
    0992432 號」，並補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、證物照片4 張」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查
    緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，兼衡其犯
    後坦承犯行，態度尚佳，及其所持有毒品重量非鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之綠色圓形錠劑7 顆（驗前淨重1.8140公克，驗餘淨重1.
    8125公克），經送驗結果，確均含第二級毒品MDMA成份，已
    見前述，應依毒品危害防制條例第18條第1項 前段之規定，
    沒收銷燬之。至送鑑耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
