【裁判字號】    99,簡,6985
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第20184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑月，併科罰金
新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之非制式子彈壹顆沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行被告前
    科補充更正為：「甲○○前因強盜案件，經臺灣高等法院以
    91年度上訴字第312 號判處有期徒刑5 年，於91年5 月17日
    入監執行，並於95年1 月5 日假釋出監，嗣假釋經撤銷剩餘
    殘刑7 月17日；又因竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院以95
    年度易字第2785號分別判處有期徒刑4 月、7 月，均經減刑
    後，定應執行刑為有期徒刑5 月，併與上開殘刑7 月17日接
    續執行，於民國97年12月16日縮刑期滿執行完畢」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按「寄藏」之受人委託代為保管，其保管之本身所為之「持
    有」，既係「寄藏」之當然結果，法律上自宜僅就「寄藏」
    行為為包括之評價，不應另就「持有」予以論罪。是核被告
    甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可寄藏子彈罪。查被告前有如上開補充及附件聲請簡易
    判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。次按犯槍砲彈藥刀
    械管制條例之罪自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀
    械者，減輕或免除其刑，該條例第18條第1 項前段亦有明文
    ，而槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1 項前段之規定，即為
    刑法第62條但書所示之特別規定，自應優先適用，本件被告
    於有偵查犯罪權之公務員發覺犯罪事實之前，供出上開犯行
    ，並報繳其所持有之非制式子彈，且接受裁判，核與槍砲彈
    藥刀械管制條例第18條第1 項前段之規定相符，應減輕或免
    除其刑，並參酌被告受託寄藏者為非制式子彈，數量達3 顆
    ，對社會治安顯具有相當危害性等情，爰僅依上開規定減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前有強盜、竊盜等前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受託
    寄藏子彈，對生命、身體之威脅性極高，破壞社會秩序，對
    治安造成之危害非輕，惟念其自始坦認犯行，於寄藏子彈期
    間並未持以從事任何不法活動，兼衡其犯罪動機、目的、期
    間長短、教育程度、寄藏子彈之數量，及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案具有殺傷力之非制式子
    彈1 顆，係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定
    宣告沒收；鑑定時經實際試射而滅失之子彈2 顆，已失子彈
    之性質，尚非屬違禁物，自毋庸諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    、第18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
