【裁判字號】    99,簡,6929
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組內之微量第二級毒
品甲基安非他命沒收銷燬；前開吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分補充「因施用
    第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確
    定，於民國96年12月4 日縮刑期滿執行完畢。」、第7 行「
    判處有期徒刑4 月確定」更正為「判處有期徒刑4 月，共2
    罪，應執行有期徒刑6 月確定」、倒數第3 行「扣得吸食器
    1 支、甲基安非他命殘渣袋2 個等物」更正為「扣得吸食器
    1 組（內含有微量之第二級毒品甲基安非他命）」；證據欄
    補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如前述之前科執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍不
    知警惕，且有多次施用毒品前科，竟再次漠視法令禁制而犯
    本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之吸食器1 組，內含有微量之第二級毒品甲基安非他命
    成分，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收；又前開吸食器1 組，係被告所有、供本件施用毒品
    所用之物，業據被告坦認在卷（見偵卷第19頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
