【裁判字號】    99,聲,4048
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第695 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重零點肆陸玖捌公
克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月17日為警採尿前
    回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非
    他命（下均稱甲基安非他命），嗣於同日16時20分許，在臺
    北縣永和市○○路○ 段50號4 樓為警查獲，並扣有甲基安非
    他命3 包（驗前淨重0.4700公克，取樣0.0002公克、驗餘淨
    重0.4698公克）。又被告因上開施用毒品案經送觀察、勒戒
    及強制戒治而執行完畢後，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以99年度戒毒偵字第110 號為不訴處分確定，本案所查
    扣之甲基安非他命屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文。又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有明文規定。
三、本件扣案米白色半透明結晶及結晶塊3 包，經鑑定後確認為
    第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.4700公克，取樣0.00
    02公克，驗餘淨重0.4698公克），有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年2 月4 日航藥鑑字第0980346 號毒品鑑定書1
    份在卷為憑，自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品，均係為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
