【裁判字號】    98,重訴,493
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第493號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
被      告  庚○○
被      告  戊○○
特別代理人  丁○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年8 月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸仟陸佰參拾萬伍仟零陸拾參元，及
自民國八十九年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之十點
八七五計算之利息，並自八十九年五月二十五日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳仟貳佰拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與誠泰商業銀行於民國94年12月31日合
    併，原告為存續公司，合先指明。被告庚○○於83年11月3
    日邀同被告戊○○、乙○○○及訴外人鄭金富、汪進豐為連
    帶保證人；被告戊○○於83年11月3 日邀同被告庚○○、乙
    ○○○及訴外人鄭金富、汪進豐為連帶保證人；訴外人汪進
    豐於83年11月3 日邀同被告戊○○、庚○○、乙○○○及訴
    外人鄭金富為連帶保證人，分別簽立擔保放款借據，各向原
    告借款新台幣（下同）3,000 萬元、3,000 萬元、2,000 萬
    元，約定借款期限自83年11月3 日起至84年11月3 日止，利
    息按年利率10.875% 計付，借款人在借款期間未按期付息時
    ，即喪失期限利益，借款視為全部到期，除按約定利率計付
    利息外，逾期在6 個月以內部分按約定利率10% ，逾期超過
    6 個月部分按約定利率20% 計付違約金。上開3 筆借款債權
    ，原告依88年12月15日所立債權移轉協議書，以4,000 萬元
    受讓與訴外人董大彬，另依第5 條特別約款約定，就台灣台
    北地方法院86年度民執黃字第12462 號拍賣抵押物強制執行
    拍賣後債權未受清償之餘額，應無條件無償再讓與原告。本
    件拍賣後未受清償之債權為6,630 萬5,063 元，及自89年5
    月25日起至清償日止之利息、違約金，已於98年11月25日讓
    與原告，原告爰依債權讓與、消費借貸、連帶保證之法律關
    係，訴請被告應連帶返還等語，併為訴之聲明：如主文所示
    。
三、被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀、證據或為任何答辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、88年債權移轉協議
    書、台灣台北地方法院民事執行處分配表、98年債權移轉協
    議書各1 件為證，核屬相符，且被告既經合法通知，無正當
    理由皆未到場辯論或提出書狀以為答辯，自堪信原告之主張
    為真實。
五、基上，原告依債權讓與、消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示之款項、利息及違約金，
    均有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
