【裁判字號】    99,易,2357
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2357號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第17347 號、99年度偵緝字第1773號），本院認不宜以簡易
判決處刑（原審理案號：99年度簡字第6442號），改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因不滿告訴人丁○
    ○前曾向其提出妨害自由等告訴，竟分別為下列犯行：(一)基
    於傷害之犯意，於民國98年12月4 日7 時26分許，在臺北縣
    三重市○○街160 號碧華國小內，持雞蛋丟擲告訴人丁○○
    之臉部，致告訴人丁○○受有右眼眼瞼瘀傷併結膜下出血等
    傷害。(二)於99年6 月15日7 時20分許，在碧華國小前，見告
    訴人丙○○駕駛其所有車號L4-5032 號自小貨車附載告訴人
    丁○○，竟分別基於毀損、傷害之犯意，先持甩棍敲破該自
    小貨車右前車窗，使該車窗玻璃破裂，致令不堪使用，復持
    甩棍毆打告訴人丙○○，致告訴人丙○○受有左前臂、左手
    食指、左胸壁挫傷、血腫、瘀青等傷害。因認被告涉犯刑法
    第277條第1 項之傷害罪嫌及同法第354條毀損罪嫌等語。
二、查聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第277 條第1 項及
    同法第354 條之罪，依同法第287 條前段及第357 條規定，
    均須告訴乃論；又按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，於偵
    查中應為不起訴處分；再起訴之程序違背規定者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條
    第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。復按所
    謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院81
    年度臺上字第876 號、90年度臺非字第368 號判決意旨參照
    ）。
三、被告甲○○因本件傷害及毀損案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以99年度偵緝字第1773號向本院聲請以簡易判決
    處刑，並於99年7 月23日繫屬於本院等情，有上開聲請簡易
    判決處刑書1 件及該署99年7 月23日乙○慎廉99偵緝1773字
    第23416 號函上加蓋之本院收狀章戳附卷可考。惟告訴人丁
    ○○、丙○○二人均於本案繫屬前之99年7 月8 日即於偵查
    中分別撤回傷害及毀損之告訴，此有99年7 月7 日聲請撤回
    告訴狀2 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院99年度偵字第
    17347 號卷第34頁、同署99年度偵緝字第1773號卷第36頁）
    。查檢察官於告訴人撤回告訴前之99年6 月22日雖已偵查終
    結並聲請以簡易判決處刑，然此僅係檢察官製作完成聲請簡
    易判決處刑書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，則
    本案既係於99年7 月23日始繫屬本院審理，顯見告訴人丁○
    ○、丙○○在本案繫屬前之偵查中均已撤回告訴，揆諸前揭
    說明，檢察官本應為不起訴之處分，惟仍聲請簡易判決處刑
    ，其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
