【裁判字號】    99,簡,5844
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10020 號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之NEWGEN 廠牌行動電話壹支（含門號0000000000 號SIM 卡
壹枚）、新臺幣貳仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
(一)、犯罪事實欄第6 行所載被告甲○○駕駛自小客車之車牌號碼
    「3725-VG 號」，應更正為：「3S-0669 號」。
(二)、扣案現金應予沒收部分更正為：「扣案之現金新臺幣（下同
    ）4,000 元，業據證人即應召女子王麗於警詢時證稱：伊與
    應召站拆帳後分得1,500 元，餘2,500 元則歸應召站所有，
    並由伊交予被告繳回應召站等語明確（見偵卷第18頁），故
    扣除小姐性交易所得之1,500 元外，剩餘之2,500 元屬被告
    與應召站本件犯罪之共同所得，應依刑法第38條第1 項第3
    款之規定宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
