【裁判字號】    99,撤緩,205
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名：林合.
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十九
年度執聲字第二五七八號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯竊盜案件（九十八年度
    執保字第二一○號），經本院以九十八年度易字第一三六○
    號（九十八年偵字第一○五○五號）判處有期徒刑六月，緩
    刑三年，於民國九十八年八月七日確定在案。竟於緩刑期內
    即九十九年五月四日下午十時，要求其前往臺北縣樹林市○
    ○路與三龍街口，所代牽之紅色山葉牌普通重型機車，顯有
    可疑之處，應係來路不明之贓物，竟將該車搬運至樹林市○
    ○街某便利商店附近，其另犯搬運贓物罪，經本院於九十九
    年六月二十四日以九十九年度簡字第五五○三號判處有期徒
    刑三月，於九十九年七月二十日確定。受刑人因有上揭之犯
    罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第七十五條之一第一項
    第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、經查，受刑人係於九十八年四月六日上午二時三十分許，因
    犯竊盜罪，經檢察官起訴後，本院於九十八年七月十五日以
    九十八年度易字第一三六○號判決判處有期徒刑六月，緩刑
    三年。受刑人再於緩刑期內，更犯搬運贓物罪，經本院於緩
    刑期內判處有期徒刑三月，均確定在案，此有卷附本院判決
    書足稽。受刑人明知自己所犯竊盜罪業經法院判刑，在緩刑
    中，仍不知悔改而一再故意犯罪，所犯竊盜及搬運贓物二罪
    並均屬財產犯罪，不思以正途獲取財物，為貪圖不當利得，
    致被害人受有財產上之損失，顯見其於前竊盜案遭查獲後猶
    無悔悟之心，再有搬運贓物之犯行，自非一時貪念，偶罹刑
    典之謂，亦足徵前案緩刑之寬典，並不足以使受刑人知所警
    惕，本院認對受刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行
    刑罰之必要。從而，本件聲請合於刑法第七十五條之一第一
    項第二款之規定，應予准許，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
