【裁判字號】    99,簡,5271
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官於聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按統一發票乃商業會計法第15條第1 款所列之原始憑證，屬
    商業會計憑證之一種，係營業人依營業稅法規定於銷售貨物
    或勞務時，開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計
    事項之經過，應屬商業會計法所稱之會計憑證。又被告甲○
    ○於上述時間擔任暐智實業公司之負責人，屬稅捐稽徵法第
    47條所稱之公司法規定之公司負責人，亦屬商業會計法第71
    條所指之商業負責人。核被告所為，係犯商業會計法第71條
    第1 款之商業負責人填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43
    條第1 項之幫助逃漏稅罪。次按統一發票乃證明事項之經過
    而為造具記帳憑證所根據之憑證，屬商業會計法所規定會計
    憑證之一種，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實
    之統一發票，係犯同法第71條第1 款之以明知為不實之事項
    而填製會計憑證罪，已見前述，該罪為刑法第215 條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無再論以刑法第215 條業務上登載不實文書
    罪之餘地，附此敘明。被告甲○○與自稱「楊蕙鎂」之人間
    ，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告為商業
    負責人，其由自稱「楊蕙鎂」之人填製不實會計憑證、幫助
    他人逃漏稅捐之犯行，均係於緊密時空下以雷同手法侵害同
    一法益，均應論以接續犯而為實質上一罪。被告一行為同時
    觸犯商業負責人填製不實會計憑證罪、幫助他人逃漏稅捐罪
    ，為想像競合犯，應從一較重之商業負責人填製不實會計憑
    證罪處斷。爰審酌被告所為影響稅捐機關課稅管理之正確性
    ，破壞商業會計制度，進而危害社會經濟發展，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、虛開統一發票及幫助他人逃漏稅捐之
    數額非少，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第55條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月     24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
