【裁判字號】    99,婚,797
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度婚字第797號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按非因財
    產權而起訴者，徵收裁判費新台幣三千元，民事訴訟法第77
    條之14第1 項定有明文。再按原告之訴，有起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款亦有明示 。
二、本件原告起訴請求判決與被告甲○○○離婚，於起訴狀記載
    被告回越南便不曾聯絡，依原告陳稱之狀況，應將起訴狀繕
    本於外國為送達，惟本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未
    將起訴狀繕本翻譯成越南文，經本院於民國99年8 月6 日以
    裁定命其於裁定送達後五日內補正，此項裁定已於民國99年
    8 月10日送達於原告本人，已生送達效力，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
