【裁判字號】    99,簡,5665
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張仁興律師
            林大華律師
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度調偵字第733號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告乙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：案發當時伊欲防
    止告訴人奪回手機，過程中與告訴人發生拉扯，惟並無傷害
    告訴人云云。然查，被告於案發當晚，因懷疑告訴人有外遇
    ，二人於房間內乃起爭執，迭據證人即告訴人甲○○指述綦
    詳，復有診斷證明書1 紙附卷可稽。又證人周正堂亦結證稱
    ：伊聽見告訴人與被告於房間內爭執激烈，告訴人走出房間
    後，伊發現告訴人手上有瘀青等語（同臺灣板橋地方法院檢
    察署99年度他字第1165號卷第18頁）。證人曾畇瑋則證稱：
    伊聽見告訴人與被告於房間內爭吵聲及告訴人之慘叫聲，其
    見告訴人走出房間後，手上有瘀傷等語（見臺灣板橋地方法
    院檢察署99年度調偵字第733 號卷第8 頁）。是證人周正堂
    、曾畇瑋當日所見告訴人之傷勢與診斷證明書所載大致相符
    ，則告訴人前揭證詞應堪採信。被告雖辯稱僅有拉址，並無
    傷害告訴人云云，惟告訴人於偵查中亦自陳伊有推告訴人，
    告訴人跌坐地上起身後又欲搶手機，伊又推告訴人等語（見
    同上他字卷第18頁），而查，告訴人既已見告訴人跌坐地上
    ，可知再次對告訴人加以推擠，極可能傷害於告訴人身體，
    被告對此亦當有所預見，倘被告係為防止告訴人奪回手機，
    僅須持手機離開現場即可，何需與告訴人於房間內激烈爭執
    ？是被告前揭所辯顯與常情相違，不足為採，被告係基於傷
    害人身體之故意，而徒手傷害告訴人乙情，應堪認定。本件
    事證明確，應予依法論科。
三、被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻關係，核被告所為，係犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪，而因係對家庭家員實施身體上
    不法侵害之行為，原屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭
    暴力罪，惟該法就此尚無科處刑罰之規定，應僅論以刑法之
    傷害罪。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，及其與告訴人係夫妻關係，惟遇
    事不思理性處理，僅因細故與告訴人起爭執，即傷害告訴人
    ，所幸告訴人傷勢尚屬輕微；兼衡酌被告犯後飾言否認，且
    迄未能與告訴人達成和解以取得諒解，及其品行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
