【裁判字號】    99,消債清,133
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第133號
聲  請  人  甲○○原名吳美英.
代  理  人  謝杏奇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○自中華民國九十九年八月二十三日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理    由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；惟更生方案未依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定可決時，除有該條例第
    64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第64條第1 項、第61條分別定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，亦為消債條例第83條第1 項所明定
    。
二、經查，本件聲請人即債務人前聲請更生，經本院以98年度消
    債更字第631 號民事裁定開始更生程序在案，嗣經本院民事
    執行處進行更生程序，聲請人提出：以1個月為1期，每期清
    償新臺幣（下同）6,000元，共96期，清償總金額為576,000
    元（清償成數約13.77％ ）之更生方案，由本院民事執行處
    採行書面可決方式，於99年2 月22日以板院輔98司執消債更
    火消字第759 號函通知各債權人表示意見，各債權人亦即台
    北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限
    公司、台新國際商業銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份
    有限公司、匯誠第一資產管理股份有限公司、富全國際資產
    管理股份有限公司均函覆表示不同意該更生方案，長鑫資產
    管理股份有限公司逾期未表示意見，致更生方案未獲已申報
    無擔保及無優先權債權人過半數，且所代表之債權額，逾已
    申報無擔保及無優先權總債權額之1/2 之同意，亦即聲請人
    所提之更生方案，未能依本條例第60條規定獲得債權人會議
    之可決。復觀消債條例第64條第1 項立法理由明示，法院認
    其更生方案條件公允之例示理由為「清償總額已達債權之相
    當成數，債權人之受償金額不致過低」，而依債務人所提更
    生方案所示，債權人之受償成數僅13.77％ 顯屬過低，已難
    認公允。又本院司法事務官前依職權向第三人電光企業股份
    有限公司（下稱電光公司）查詢債務人之工作薪資，並向勞
    保局函詢債務人之被保險人投保資料，經該第三人回函表示
    債務人預計於民國99年5 月31日離職，且前揭被保險人投保
    資料亦載明債務人於同年5 月31日自電光公司退保，爾後亦
    未見其他投保資料，又債務人迄今未就其是否有固定收入來
    源，舉證以實其說，則債務人所提更生方案是否有履行之可
    能，尚非無疑。再者，債務人自陳每月4,069 元之保險費雖
    非債務人繳納，然其身體狀況不佳，如未繳納保險金即無法
    繼續生活等語，有執行筆錄附於本院98年度司執消債更字第
    759 號卷為憑，倘如債務人所述保險費確由親友接濟，其寧
    以上開金額繳納保險費，卻不願提出清償更生方案，對全體
    債權人而言仍屬不公，是以，本件自不符合消債條例第64條
    所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
三、綜上所述，本件聲請人所提出之更生方案，已經多數債權人
    表示不同意，復無消費者債務清理條例第64條第1 項所定得
    予認可之情形，依消費者債務清理條例第61條規定，自應由
    本院以裁定開始清算程序。復依債務人於本院98年度消債更
    字第631 號更生事件卷中所提出之財產及收入狀況說明書、
    財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、切結書、行照影
    本所載，債務人名下僅有西元1993年出廠之自用小客車一部
    ，有前揭財產及收入狀況說明書、財產歸屬資料清單及切結
    書附卷為佐（分見本院98年度消債更字第631 號卷第11頁、
    第24頁、第90頁- 第91頁），參酌本件清算程序之規模，堪
    認債務人之財產，應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規
    定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告；如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
