【裁判字號】    99,司促,30778
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第30778號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  務  人  嘉正營造有限公司
兼法定代理  張大正
人
債  務  人  鍾金桃
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹佰肆拾玖萬捌
    仟捌佰貳拾玖元，及自民國九十九年五月二十八日起至清償
    日止，按年息百分之八點二八計算之利息，與自民國九十九
    年六月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金。並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
