【裁判字號】    99,易緝,117
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易緝字第117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第25189
號、88年度偵字第11165號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第二條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律）；另於94年1 月7 日刑法修正
    施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修
    正前後之條文，適用最有利於行為人之規定，刑法施行法第
    8 條之1 亦定有明文。
三、查被告行為後，刑法第80條有關追訴權時效之規定，業於94
    年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦於95年6 月14四日修正
    增訂第8 條之1 （刑法修正前其追訴權或行刑權時效未完成
    者適用最有利之規定），並均自95年7 月1 日起施行，而修
    正前刑法第80條第1 項第2 款有關所犯本刑3 年以上10年未
    滿有期徒刑者，其追訴權時效為10年。而修正後刑法第80條
    第1 項第2 款則規定犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者，追訴權時效20年，其修正後之刑法有關追訴權時
    效顯較修正前追訴權時效為長，自以修正前之刑法第80條有
    關追訴權時效之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    及刑法施行法第8 條之1 之規定，自應適用修正前即被告行
    為時之規定，即本件被告追訴權時效應依修正前刑法之規定
    ，合先敘明。
四、查本件被告被訴於民國85年3 月20日及同年3 月間至月間止
    觸犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，被告因逃匿，於89
    年9 月8 日經本院通緝，致審判之程序不能繼續，而該罪之
    最重本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條之規定其追
    訴權時效期間為10年，又追訴權時效停止原因繼續存在之期
    間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅，修正前刑
    法第80條第1 項第2 款、第83條第3 項定有明文，並參照司
    法院29年院字第1963號及大法官會議63年釋字第138 號解釋
    ，追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正偉
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
