【裁判字號】    99,簡,6882
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6882號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9455號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第10行以下，詐欺集團成員撥打電話給被害人甲
    ○○的時間更正為「99年1 月9 日19時30分許」；第12、13
    行更正為「於同日21時23分起，在高雄市○○○路依指示操
    作自動櫃員機，而陸續匯款新臺幣1 萬6 仟元、2 萬6 仟元
    、2 萬8 仟元、3 萬元，共10萬元至乙○○前開帳戶」。
  (二)認定本件犯罪事實所憑理由補充：「訊據被告乙○○矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係為應徵司機的工作，對方
    向其表示須先拿提款卡和密碼測試能否匯錢到伊提供的銀行
    帳戶，伊並無幫助詐欺故意云云。按任何人均可辦理金融帳
    戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取用他人帳戶使
    用之必要，而提款卡、密碼事關個人財產權益之保障，其專
    有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊情
    況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提
    供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識。縱被告原為應徵工作始與上開
    真實姓名年籍不詳之人接觸，惟其對於所應徵之公司全銜、
    地址、人員及聯絡電話等細節，均毫無所悉，被告竟如此輕
    率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用。且一般正常工
    作之應徵多係在公司內進行，應徵者對於公司所在、名稱、
    工作內容、進行面試之人等事項亦均有一定之認識，當無相
    約在路邊面試之理。是以被告既不知所應徵公司之所在，其
    所稱之應徵地點、方式與過程亦與一般正常之應徵工作程序
    迥異，被告竟將其所申請開立具私密性、專屬性之上開帳戶
    提款卡及密碼等物件，交付未曾謀面毫不相識之不明人士，
    容任不明人士使用上開帳戶，實難置信。兼以近年來電視或
    平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種
    種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供
    作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方
    追索犯罪無著之報導，被告於偵查中面對訊問均能清楚回答
    ，足認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗
    及智識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳
    戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預
    見及認識，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有之中信銀行永和分行
    帳戶之金融卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不
    確定故意，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳
    戶向被害人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙
    被害人匯款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱
    匿真實身分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行
    為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑
    之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，又被告幫助他人
    犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝
    ，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險
    ，兼衡被害金額及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
