【裁判字號】    99,簡,7143
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18782號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌陸拾伍張及賭資新臺幣玖仟元，均沒收。
戊○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌陸拾伍張及賭資新臺幣
玖仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第2 行「公眾得出入之場所」應予更正
    為「公共場所」；證據「被告丁○○、乙○○、丙○○、甲
    ○○、戊○於警詢及偵查中之自白」應予更正為「被告丁○
    ○、乙○○、丙○○於警詢及偵查中之自白；被告甲○○、
    戊○於警詢中之自白，及證人即共同被告丁○○、乙○○、
    丙○○於偵查中之證述」，及沒收部分應補充為：「扣案之
    撲克牌65張，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣9000元
    ，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定沒收。」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○前均有賭博之
    犯罪紀錄，被告戊○則無賭博前科紀錄，暨被告5 人之智識
    程度，犯罪之動機、目的、手段、其賭博行為助長投機僥倖
    風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨犯後均坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃   司   熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李   逸   翔
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
