【裁判字號】    99,司聲,802
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第802號
聲  請  人  三重汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20 日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。其中所謂供擔保之原因消滅，
    在撤銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害之發生
    ，或債務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人之損害而
    言（最高法院90年度台抗字第473號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前依本院96年度訴字第638號民事判決，提
    供新台幣（下同）359,142元為相對人供擔保後，就聲請人
    之財產免為假執行在案。茲因兩造間之本案訴訟已判決確定
    ，聲請人與相對人達成和解，並依判決主文匯款予相對人，
    爰依法聲請發還擔保金。
三、經查，兩造間侵權行為損害賠償事件，經本院96年度訴字第
    638號判決聲請人應給付相對人359,142元及利息，聲請人則
    提供反擔保金359,142元免為假執行，兩造均不服該判決提
    起上訴，經台灣高等法院97年度勞上字第30號判決確定，本
    院依職權調取上開卷宗查明屬實。然本件聲請人就本案訴訟
    並未獲全部勝訴，且免為假執行所提供之擔保金，其性質係
    擔保受擔保利益人因免為假執行所生之損害，聲請人雖稱已
    與相對人達成和解，並依上開確定判決賠償判決主文所示之
    本金及利息，至多僅得證明聲請人就本案請求部分已清償，
    並無法證明相對人未因延遲執行而未受損害，尚難謂應供擔
    保之原因已消滅。復未據聲請人證明相對人同意返還；且聲
    請人未提出證明其已於訴訟終結後，定20日以上期間催告相
    對人行使權利，而相對人未行使，亦與民事訴訟法第104條
    第1項第2款、第3款之規定不符。綜上所述，本件聲請人之
    聲請，於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
