【裁判字號】    99,簡,6907
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行「5 月」後補充
    「（嗣減為有期徒刑2 月15日）」、倒數第4 行「99年6 月
    22日」後補充「10時許」、倒數第3 行「施用第二級毒品甲
    基安非他命」後補充「1 次」；證據部分應補充：「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份」及「按甲基安非他命經口服投
    與後約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿
    中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第
    001156號函示明確。是被告於99年6 月22日10時許為警採集
    之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析
    質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被
    告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點（應
    扣除被告人身自由遭公權力拘束期間），確曾有施用第二級
    毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。又甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所列之第二級毒品。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有該毒品之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治，
    仍不知警惕，且有施用毒品前科，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之甲基安非他命吸食器1 組，遍查卷內無證據足認係被告所
    有之物，且非違禁物或本院應義務沒收之物，爰不宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
