【裁判字號】    99,司,58
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第58號
聲  請  人  甲○○即晶剛科技股份有限公司之清算人
送達代收人  乙○○
上列聲請人聲請為晶剛科技股份有限公司指定簿冊保存人事件，
本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為晶剛科技股份
有限公司清算後之各項簿冊、文件之保存人。
程序費用由晶剛科技股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：晶剛科技股份有限公司辦理清算完結業
    經本院准予備查在案，晶剛科技股份有限公司經股東會選任
    甲○○為該公司簿冊保管人謹依公司法第332條規定，聲請
    指定甲○○為晶剛科技股份有限公司之簿冊文件保管人等語
    。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定甲○○為晶剛科技
    股份有限公司於公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人
    。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
