【裁判字號】    99,易,2149
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2149號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19586
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院改任行
簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案螺絲起子壹
支沒收之。
    事    實
一、乙○○前於民國96年間因2 度違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院分別以96年度訴字第1025號、96年度訴
    字第1965號各判處有期徒刑8 月確定，並於96年10月30日入
    監執行，至98年4 月6 日假釋出監，同時交付保護管束，於
    98年5 月26日保護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論
    。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年7 月11
    日16時5 分許，攜帶其所有客觀上具有危險性足供兇器使用
    之螺絲起子1 支，在臺北縣中和市○○街189 巷12弄10號前
    ，見甲○○所有之車號GA-4379 號自小貨車停放於該處，認
    有機可趁，即以前開螺絲起子撬開該自小貨車車窗後進入車
    內，竊取甲○○所有之冷氣真空機1 台（市價約新臺幣7 至
    8 千元）得逞。旋遭甲○○當場發現報警查獲，並取回前開
    遭竊之冷氣真空機1 台（已發還），另扣得乙○○作案用之
    螺絲起子1 支。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，核與被害
    人甲○○於警詢時之指述相符，並有贓物認領保管單及查獲
    現場所拍照片數張附卷，及螺絲起子1 支扣案為憑，堪認被
    告前揭自白屬實。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查扣案螺絲起子1 支乃一字型之螺絲起子，尖頭處有缺角，
    屬金屬材質，質地堅硬，業經本院勘驗後製有勘驗筆錄在卷
    可查（本院卷第30頁反面至第31頁），如持以劃刺或攻擊他
    人，客觀上確實足以造成他人生命、身體、安全之危險，而
    可供兇器使用，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前於96年間因2 度違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院分別以96年度訴字
    第1025號、96年度訴字第1965號各判處有期徒刑8 月確定，
    並於96年10月30日入監執行，至98年4 月6 日假釋出監，同
    時交付保護管束，於98年5 月26日保護管束期滿未經撤銷假
    釋，以已執行完畢論乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機目的，智識程度，竊盜
    犯罪所得財物多寡，犯罪使用手段之危險性，及其犯後坦認
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查前揭
    螺絲起子1 支乃被告所有用以實施竊盜犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴刑法第321條第1
    項竊盜罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑、拘役
    或5 百元以下罰金」，並非最輕本刑3 年以上之罪，且被告
    於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述後，經告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，本院
    認宜改用簡式審判程序，乃改行簡式審判程序審理之，附此
    說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47 條
第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官林慈彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
