【裁判字號】    99,聲,4070
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第692 號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命因（驗餘淨重肆點壹捌陸捌公克）、裝盛前開甲基
安非他命之包裝袋壹個均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第957 號為不起訴處分確定在案。扣案之第2 級毒品甲基安
    非他命1 包（毛重4.3870公克，淨重4.1870公克，驗餘淨重
    4.1868公克），係屬違禁物，有交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書1 份在卷可證，爰依首開規定聲請宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣之白色透明結晶（即
    臺灣板橋地方法院檢察署99年度安管字第1543號扣案物）經
    送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，含第2 級毒品
    甲基安非他命成分，淨重4.1870公克，取樣0.0002公克鑑析
    用罄，餘4.1868公克一情，有該中心99年2 月6 日航藥鑑字
    第0990734 號之毒品鑑定書1 份在卷可憑，前開扣案物屬第
    2 級毒品，及裝盛前開甲基安非他命之包裝袋1 個，因有甲
    基安非他命黏附其上無法析離，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
