【裁判字號】    99,聲,3759
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第二五○九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之手提包壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一三○一○四號被告甲○○商標法一案，前經同署檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為一年，並已於民國九十九年六月十五日期滿。扣案之
    仿冒之LV手提包一個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告
    所有，爰依商標法第八十三條規定聲請單獨宣等語。
二、按犯商標法第八十二條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒
    商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條
    定有明文。再按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑
    法第四十條第二項亦有明文。又按商標法第八十三條規定：
    「犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出、或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，『不問屬於犯人與否
    ，沒收之』」，係「專科沒收」之規定（參司法院九十八年
    智慧財產法律座談會提案及研討結果刑事訴訟類第五號多數
    意見說）。
三、經查，被告甲○○自民國九十八年四月十七日起，在其位於
    臺北縣三重市○○街六十七號五樓住處，利用電腦上網之方
    式，於「露天拍賣網站」上，以帳號「alsep99 」張貼陳列
    販賣仿冒LV商標圖樣手提包一個之訊息，供不特定人下標，
    迨確認買家及如何聯絡後，再將仿冒上開商標圖樣之商品面
    交與該欲購買之人，以此方式將上開仿冒商品販售與不特定
    人牟利。嗣經警佯裝買家執行網路巡邏而循線於九十八年四
    月二十七日下午三時許在臺北縣三重市○○○路一六三號前
    查獲，並扣得仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER （LV）」商
    標之手提包一個，致與商標權人所生產之相同產品混淆之販
    賣仿冒商標商品犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十八年度偵字第一三○一○四號為緩起訴處分，於九十
    八年六月十六日確定，並於九十九年六月十五日緩起訴期間
    期滿等情，有卷附上開緩起訴處分書、執行案件資料表各一
    紙可稽，並經本院核閱該案卷宗無訛。扣案仿冒「LV」商標
    之手提包一個，係被告陳列供犯罪所用之物，業經被告供明
    在卷，揆諸上開說明，本件聲請為有理由，應予准許，惟聲
    請書漏引刑法第四十條第二項，應予補充更正為刑法第四十
    條第二項、商標法第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
