【裁判字號】    99,簡,3713
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除（一）犯罪事實欄
    第一段第3 行關於「金項鍊6 條及珍珠項鍊6 條」之記載，
    應更正為「金項鍊及珍珠鍊共6 條」、（二）證據部分補充
    ：「內政部警政署刑事警察局96年5 月22日刑紋字第096007
    4902號鑑驗書1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有竊盜、搶奪前科，且甫因竊盜等案件
    ，於95年1 月27日縮短刑期假釋出監付保護管束（保護管束
    期滿日為96年8 月31日），竟不知珍惜自新之機會，為圖不
    法利益，任意收受林文聰所竊之贓物，並持以變賣，造成被
    害人尋回財物之困難，且迄今均未賠償被害人所損失，實有
    可議，惟念其坦認犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所
    收受之贓物價值非少等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末按「中華民國九十六年罪犯減
    刑條例」業經總統於96年7 月4 日公布，同年7 月16日施行
    ，本件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且其所犯罪
    名與宣告刑，經核符該條例第2 條第3 款規定，且無第3 條
    所列不予減刑之情形，本件即應於減刑後，依同條例第7 條
    規定於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，併就其經減
    得後之刑，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
