【裁判字號】    99,訴,1327
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1327號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年8 月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟零參拾貳捌元，及其中新臺
幣肆拾柒萬柒仟貳佰肆拾參自民國九十九年四月三日起至清償日
止，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國89年7 月31日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之國際信用卡，卡號
    0000000000000000/0000000000000000 ，依約被告即得持上
    開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前向
    原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告未依
    約履行，至99年4 月2 日止尚有新台幣（下同）54萬8,032
    元（本金47萬7,243 元、利息7 萬789 元）未償還，復按兩
    造之約定條款，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還
    之全部款項，為此提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文第
    1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明及陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之行政院金融監
    督管理委員會函、經濟日報公告、申請書、電腦應收帳務明
    細、信用卡約定條款各1 件為證，且被告對於原告主張之事
    實已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
    條第1 項規定，即視同自認，堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸法律關係，對被告為如主文第1 項所示之
    請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
