【裁判字號】    99,聲,3952
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3952號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名許子祥.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2650號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30 年
    ，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。另按刑法第41
    條第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用
    之，刑法第41條第8 項定有明文。又按刑法第41條及第42條
    之1之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施
    行法第3 條之3亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所載之刑，均已確定在案，有各該判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為
    各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認為正當，應定其應執行之刑。另查受刑人所犯如
    附表所載各罪，均係犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 月以下有期徒刑之宣告，而得易科罰金，雖
    其應執行之刑已逾6 月，揆諸上開說明，仍應諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
