【裁判字號】    99,交聲,2409
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院事交通事件裁定      99年度交聲字第2409號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國99年7 月15日以北監自裁字第裁40-A00
XH5697號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局99年
4 月23日北縣警交大字第A00XH5697 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人倒車時不注意其他車輛，處罰鍰新臺幣柒佰元
整。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    99年4 月3 日凌晨1 時33分許（原裁決書誤載為同日凌晨1
    時6 分許），駕駛車牌號碼2F-9336 號自用一般小客車，行
    經臺北市○○○路○ 段之際，因倒車時不注意其他車輛，而
    擦撞停放於路旁之機車，經原舉發機關臺北市政府警察局松
    山分局警員逕行舉發，嗣異議人於99年6 月19日提出申訴，
    原處分機關交通部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理
    處罰條例第50條第2 款規定，對異議人裁處罰鍰新臺幣（下
    同）600 元，並限於99年8 月14日繳納，逾期未繳納者，依
    法移送強制執行等語。
二、異議意旨略以：上開交通事故發生後，警方據報前來處理，
    並對異議人實施酒精濃度測試，斯時異議人呼氣中所含酒精
    濃度為每公升0. 48 毫克，原未達於每公升0. 55 毫克之公
    共危險罪認定標準，惟因異議人有「倒車時擦撞機車」之情
    形，警方始認定異議人涉有酒後駕車之公共危險罪嫌，並移
    送由檢察官偵辦，且經檢察官為緩起訴處分確定，是異議人
    之「酒後駕車」及「倒車時擦撞機車」，應屬同一行為之範
    疇，詎警方嗣竟就「倒車時擦撞機車」部分重複對異議人為
    舉發，實屬不當，反之，倘認異議人之「酒後駕車」與「倒
    車時擦撞機車」並非同一行為，應即撤銷對異議人之刑事處
    罰，並依道路交通管理處罰條例分別就此2 部分對異議人為
    舉發，方屬妥適，爰請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人倒車時不注意其他車輛者，處600 元以上1,20
    0 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第50條第2 款定有明
    文。
四、經查：
  (一)本件異議人於99年4 月3 日凌晨1 時33分許，駕駛車牌號碼
    2F-9336 號自用一般小客車，行經臺北市○○○路○ 段之際
    ，因倒車時不注意其他車輛，而擦撞停放於路旁之機車等情
    ，業據異議人陳明在卷，並有臺灣板橋地方法院檢察署99年
    度偵字第9565號緩起訴處分書、舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1 份附卷可稽，堪認異議人確有上揭「汽車駕
    駛人倒車時不注意其他車輛」之違規行為，殆無疑問。異議
    人雖為上開辯解，然本件交通違規行為，係汽車駕駛人因疏
    忽而未為法規範所期待之「倒車時應注意後方車輛」行為，
    其本質乃「不作為」之過失行為，而酒後駕車行為，則係汽
    車駕駛人違反法規範所禁止之「飲酒後不得駕駛汽車」戒命
    ，其本質為「作為」之故意行為，兩者顯非同一，縱有事實
    上同時或緊接發生之情形，亦非屬「一行為」之範疇，此觀
    諸我國刑事司法實務上，遇有行為人於酒後駕車時因過失肇
    事致人死傷者，向來均分論公共危險罪及過失致死罪（或過
    失傷害罪）且併罰之自明，況刑法上「酒後駕車」之公共危
    險罪，係以行為人於飲酒後是否達於「不能安全駕駛動力交
    通工具」之程度為認定標準，而行為人駕車時是否已達於該
    程度，則以其呼氣酒精濃度測試結果暨生理協調平衡檢測及
    觀察結果作為主要參酌之因素，至於行為人於駕駛車輛時是
    否撞及其他人車而肇事，雖亦不失為是否成立公共危險罪之
    審酌因素，惟究非可謂為「酒後駕車」行為之一部，兩者明
    顯有別，亦非屬同一行為之範疇，是異議人所辯上情，尚不
    足取，亦不足以影響本件交通違規責任之成立。
  (二)綜上，本件異議人確有上揭「汽車駕駛人倒車時不注意其他
    車輛」之交通違規行為，其所辯情節，亦不足以影響本件交
    通違規責任之成立，惟本件舉發違反道路交通管理事件通知
    單係於99年4 月29日合法送達予異議人，有送達證書影本1
    紙在卷足憑，而異議人則逾本件應到案日期（99年5 月24日
    ）後，始於99年6 月19日向原舉發機關提出申訴並陳述意見
    聽候裁決，有臺北市政府警察局松山分局99年8 月16日北市
    警松交字第09931817600 號函暨「臺北市民ｅ點通」網頁列
    印資料1 份在卷可查，斯時既已逾越應到案期限30日內，依
    99年3 月5 日修正施行之違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表，即應處異議人700 元之罰鍰，原處分機關漏未斟酌及
    此，仍對異議人裁處罰鍰600 元，自有未合，本院爰將原處
    分撤銷，並自為裁定如主文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
