【裁判字號】    99,簡,6674
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「姓名年籍不詳
    綽號『店長』之人」更正為「真實姓名、年籍不詳、綽號『
    店長』之成年男子」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給
    賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。查被告基於意圖營利
    之犯意，自民國98年5 月24日起至99年6 月4 日20時許向警
    自首止，反覆密接供給場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客
    之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，是被
    告上開之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，均應為包括一罪。又被告所犯上開2 罪間
    ，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。又被告與真實姓名、年籍不詳、綽號「店長」之
    成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。再被告於犯行未經發覺前，主動向警員自首犯行
    而願接受裁判，業據被告供述在卷，且其警詢筆錄亦記載甚
    詳，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，惟其與
    「店長」共同透過網路經營賭博，並從中謀取利益，助長投
    機風氣、有害社會秩序，兼衡本件賭博犯行經營期間非長、
    被告犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電腦主機1 台，為被告所有、供本件犯罪所用之物，
    業據其坦認在卷（見偵卷第4、22頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
