【裁判字號】    99,簡,5248
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第13797 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○及乙○○○在公共場所賭博財物，甲○
○、丙○○各處罰金新臺幣伍仟元，丁○○、乙○○○各處罰金
新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋貳拾捌顆及賭資新臺幣壹佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3 、
    4 行所載「公眾得出入之場所」等字，應更正為「公共場所
    」；又本件扣案之「象棋1 副」，應更正為「象棋28顆」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、丙○○、丁○○及乙○○○在公共場所
    賭博財物，助長投機風氣，危害社會善良風俗之犯罪動機、
    目的、手段、所生危害；兼衡其等犯後均能坦承犯行，犯後
    態度良好，及被告甲○○及丙○○2 人前曾因賭博案件，經
    本院科處罰金確定在案，有其2 人之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按，是再犯本罪，情節顯較重於本件其
    餘被告等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並就被告4
    人所處之刑，均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
