【裁判字號】    99,易,1710
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1710號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
828 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○被訴傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國99年1 月30日2
    時許，在臺北縣三重巿復興路某卡拉ok店內，因細故發生口
    角爭執，雙方乃相約於同日3 時30分許，在臺北縣三重巿永
    福街101 號之「萊爾富便利商店」前談判。詎雙方到場後再
    度發生爭執，竟均基於傷害他人身體之犯意，相互拉扯，進
    而徒手互毆，致甲○○受有右手肘擦傷、左手及左右膝挫傷
    及擦傷之傷害；乙○○受有左側頭皮擦傷、左前額、左臉頰
    、下唇擦流血及挫傷血腫、左手背及右手食指、中指、無名
    指擦傷、左右膝擦傷之傷害。案經甲○○、乙○○訴請臺北
    縣政府警察局三重分局移送偵辦。因認被告甲○○、乙○○
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌（被告二人另涉犯恐
    嚇危害安全罪責部分，另由本院以簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告甲○○、乙○○被訴上開事實部分，公訴意旨認被告
    二人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲被告二人已就本案相互成立
    和解，並當庭向本院撤回對對方之傷害告訴（即告訴人乙○
    ○撤回對被告甲○○之傷害告訴；告訴人甲○○撤回對被告
    乙○○之傷害告訴），有本院99年8 月20日準備程序筆錄1
    份在卷可憑，是依前開說明，本件被告甲○○、乙○○被訴
    涉犯傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
