【裁判字號】    99,訴,2032
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2032號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4174號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○前因施用毒品，經本院以89年度毒聲字第7189號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒，於民國90年1 月5 日執行完畢，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第7679號為不起訴處分確定。復施用毒品，經
    本院以92年度訴字第171 號判決判處有期徒刑8 月、有期徒
    刑4 月，又因偽造署押、脫逃等案件，經本院以92年度訴字
    第847 號判決判處有期徒刑6 月、有期徒刑6 月確定，上開
    四罪，經本院以92年度聲字第2072號裁定定應執行有期徒刑
    1 年10月確定，復施用毒品，經本院以93年度訴字第352 號
    判決判處有期徒刑1 年確定，並接續執行，於95年3 月21日
    假釋，依臺灣雲林地方法院95年度聲字第291 號裁定付保護
    管束，於95年8 月16日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其有
    期徒刑以已執行完畢論。詎未知悛悔，猶於99年3 月18日晚
    間某時許，在臺北縣中和市○○街22巷16號住處，以將海洛
    因、甲基安非他命摻水置入針筒內注射之方式，施用海洛因
    、甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分應補充：被告甲
    ○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分另補充：(一)被
    告以一行為同時施用海洛因、甲基安非他命，觸犯施用第一
    級毒品、施用第二級毒品二罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，公訴人認應分
    論併罰，容有未洽。(二)被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，復因施用毒品經論罪科刑及執行，猶施用海洛因、甲基
    安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用
    毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非他命所生
    危害實以自戕健康為主，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
