【裁判字號】    99,簡,5165
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵字第13786 號、第13803 號）及移送併
案審理（臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第16125 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：乙○○預見交付金融帳戶資料予不熟識之他人使用，
    可能遭詐騙集團用作財產犯罪工具，詎仍基於縱有人持其所
    有之帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意
    ，於民國99年3 月23日17時許，在樹林火車站前，將其分別
    在三重永興郵局及台北富邦商業銀行農安分行（下稱台北富
    邦商銀）所開立之帳號00000000000000號、000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及提款密碼，交付予真實姓名年籍不詳
    之成年人所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐
    欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人員即基於詐欺犯意，先後於
    同年3 月24日17時35分、17時55分及19時2 分許，撥打電話
    予張茲齡、甲○○及丙○○，向張茲齡及甲○○佯稱之前於
    網路購物之付款方式誤設為分期，必須辦理停止分期作業更
    正，及向丙○○謊稱欲查詢網路購物是否已經扣款，而請渠
    等至自動櫃員機前操作云云，致張茲齡、甲○○及丙○○均
    陷於錯誤，張茲齡遂於同日18時44分匯款新臺幣（下同）5,
    68 4元至上開台北富邦商銀帳戶，甲○○及丙○○則分別於
    同日18時55分、19時39分與41分許，各匯款29,988元、12,3
    45元（聲請簡易判決處刑書誤載為『12,362元』）與6,789
    元至上揭郵局帳戶內。乙○○以上述方式幫助該犯罪集團詐
    欺取財，嗣經張茲齡、甲○○及丙○○察覺有異，始報警循
    線查悉上情。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是看
    報紙應徵司機工作，對方要求伊提供上開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，伊僅提供帳戶予對方，不知對方用以詐騙被害人
    云云。經查：前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據告
    訴人張茲齡及被害人甲○○、丙○○於警詢時指述纂詳，且
    有匯款執據、被害人轉帳帳戶存摺內頁明細及被告所開立上
    開帳戶之開戶與客戶歷史交易清單、對帳單查詢等附卷可稽
    。被告雖以前揭情詞置辯，惟查：銀行帳戶之金融卡及密碼
    等物為個人重要理財工具，被告在探查該不詳之人所述真偽
    前，理不應貿然將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交由不認
    識、不知真實姓名之人，被告係智慮正常且有多年工作經驗
    成年人，對此亦應有所認知及警覺。況提款卡之功能為提款
    ，且一般公司行號至多僅會要求已聘雇之員工開設金融帳戶
    以供匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者提供金
    融卡及密碼之必要；倘若應徵者已獲聘僱而須辦理薪資轉帳
    ，亦僅須將金融帳戶之戶名、帳號提供雇主即可，豈有要求
    員工交付金融帳戶之提款卡，甚至提供提款密碼與雇主之理
    ，否則員工日後辛苦所賺得之薪資豈非處於隨時可能遭雇主
    提領一空之狀態？再者，一般正常工作之應徵多係在公司內
    進行，應徵者對於公司所在、名稱、工作內容、進行面試之
    人等事項亦均有一定之認識，衡情亦無相約在公共場所面試
    ，且根本不知所應徵之公司究係在何處。是以被告未至公司
    內面試，對於公司名稱、聯絡人員亦無所悉，均屬可疑；又
    被告竟在尚未通過面試取得工作之前，即將其所申請開立具
    私密性、專屬性之上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物件，
    交付未曾謀面毫不相識之不明人士，容任不明人士使用上開
    帳戶，亦難置信；況該公司果確有合法使用帳戶之需求，以
    現今金融機構之數量及核准開立帳戶之標準觀之，該公司大
    可以公司負責人、現職員工或公司之名義申請開立帳戶，並
    無要求尚未通過面試之應徵者提供帳戶之必要，而徒增應徵
    者盜領帳戶內客戶匯款之風險。又按刑法上之故意，可分為
    直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」
    ，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並
    不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。近來社會上
    時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為匯款帳戶，並經媒體廣為
    披載，且由政府一再宣導勿任意將金融帳戶交予他人，被告
    係有正常辨識能力之人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可
    能為詐欺犯罪應有所預知。綜上所述，足認被告有將其上開
    帳戶存摺、提款卡及密碼交付詐欺集團使用，致該詐欺集團
    成員輕易提領被害人所匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提
    款卡及密碼予他人使用時，已預見可能遭不法利用等情甚明
    ，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。茲本件被告提供上開郵局及銀行帳戶之存
    摺、提款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶資料之詐
    欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款
    工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙
    集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使
    詐騙集團人員向告訴人張茲齡及被害人甲○○、丙○○為詐
    騙行為，侵害其三人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
    至聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及詐騙集團詐欺被害人甲○
    ○及丙○○部分，而就告訴人張茲齡部分未據以聲請簡易判
    決處刑，惟此移送併辦部分與本件檢察官聲請簡易判決處刑
    部分既有想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審究，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
