【裁判字號】    99,簡,7101
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點陸壹伍捌公克）沒收銷燬之；包裝上開甲基安非
他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲
    請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，仍不能
    戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危
    害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等
    法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.6160公克，因
    鑑驗取樣0.0002公克，剩餘0.6158公克），爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬；至盛裝
    上開甲基安非他命之包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防其裸
    露、潮濕，便於持有、攜帶施用，為供本件犯罪所用之物，
    且係被告所有，業據其供述明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
