【裁判字號】    99,聲,4027
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2676號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於一
    罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法第
    51條定其應執行之刑（最高法院96年度台非字第75號判決意
    旨參照）。再按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行
    之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理
    之原則，即屬違背法令（最高法院68年度台非字第50號判例
    意旨可資參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，首先確定者
    係附表編號2 所示之罪，其確定日期為民國98年11月12日，
    而附表編號4 所示之罪之犯罪日期為98年12月16日0 時25分
    為警採尿時回溯96小時內某時（聲請書誤載為98年12月16日
    ），既係在附表編號2 所示之罪判決確定後所犯，自無從合
    併定其應執行刑。再受刑人所犯如附表編號1 至3 所示之罪
    ，業經本院於99年5 月31日以99年度聲字第2688號裁定應執
    行有期徒刑1 年3 月確定，此有上開刑事裁定書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，本院
    亦無從就附表編號1 至3 所示之罪重複定其應執行之刑。綜
    上所述，聲請人本件聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
