【裁判字號】    99,司養聲,209
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第209號
聲  請  人
即  收養人  戊○
            乙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第1079條第1 項所定認可收養子女事件，由收養人住
    所地之法院管轄，非訟事件法第133 條第1 項定有明文。又
    依民事訴訟法第28條第1 項關於無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦著有規定。
二、查本件聲請人即收養人戊○、乙○○住所係臺北市文山區○
    ○○街171 巷31號，此有聲請人提出之戶籍謄本可證，非屬
    本院轄區，依上開規定，本院並無管轄權，聲請人向本院聲
    請認可收養子女於法未合，爰依職權將本件移送於有管轄權
    之臺灣臺北地方法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
