【裁判字號】    99,簡,514
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第30248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第1 至4 行關於
    累犯前科之記載，應更正為「甲○○前因偽造文書、竊盜案
    件，分別經臺灣彰化地方法院91年度訴字第1310號、本院92
    年度少訴字第4 號判處有期徒刑4 月、5 月確定，並與另案
    （少年案件，迄今已執畢逾3 年，不構成累犯）合併定其應
    執行之刑及假釋期間，於民國92年12月11日縮短刑期假釋出
    監，甫於95年2 月7 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，均以
    執行完畢論」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告甲○○前有上開有期徒刑執畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告等不思以合法方式
    獲取所需，反以詐欺手法取財，所為實有不該，惟念其等犯
    後均坦認犯行，且所詐得金錢已全數發還被害人，暨考量其
    等犯罪動機、手段、所詐得金錢數額等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
