【裁判字號】    99,聲,3750
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第623號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因驗餘淨重共計零點壹柒公克均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局樹林分局員警於民國96年
    4 月6 日（聲請書誤載為『4 月5 日』）中午12時40分許，
    在臺北縣樹林市○○路45巷12弄7 號2 樓，查獲被告施用第
    一級毒品海洛因案件，嗣被告經執行強制戒治出所後，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年6 月21日以99年度戒毒
    偵字第183 號處分不起訴確定，有該不起訴處分書1 份在卷
    足稽。扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗後共淨重0.17公克
    ），屬違禁物，有法務部調查局出具之鑑定書1 紙附卷足證
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照；又，海洛因係第1 級毒品，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署99年度戒毒偵字第183 號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局樹
    林分局於96年4 月6 日中午12時40分許，持搜索票在其位於
    臺北縣樹林市○○路45巷12弄7 號2 樓住處查獲被告持有白
    粉2 包，經法務部調查局鑑定結果均含海洛因成分，驗餘淨
    重共計0.17公克，有該局96年4 月24日調科壹字第09623036
    200 號鑑定書1 份在卷可佐（見96年度毒偵字第2811號偵卷
    第26頁）；又被告因施用第一級毒品海洛因，經強制戒治執
    行完畢，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年6 月21
    日以99年度戒毒偵字第183 號處分不起訴確定，有該不起訴
    處分書1 份在卷可考。從而，聲請人聲請裁定將被告持有之
    上開海洛因驗餘淨重共計0.17公克宣告沒收銷燬之，核無不
    合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
