【裁判字號】    99,消債更,199
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第199號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  何乃隆律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、預納郵務送達費新臺幣貳仟柒佰貳拾元。
二、依債權人之人數提出書狀繕本（均應含附件）。
三、曾與金融機構協商成立，應提出：
  （一）提出與板信商業銀行股份有限公司協商成立當時出具之
        收入切結書。
  （二）提出協商成立後清償之金額及自何時毀諾。
四、聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
五、陳報是否為劉品均及劉馨蔚之保證人而與臺灣銀行訂定保證
    契約，如是，請提出該保證契約書或相關證明，並陳明劉品
    均及劉馨蔚是否業已逾期償還債務。
六、聲請人聲請前二年間之財產變動狀況：包含就不動產、動產
    所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
    與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
    經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號
    、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
七、陳報有無雙務契約尚未履行完畢（含保險契約）。
八、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
九、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  （一）財產目錄：土地、建物最新登記謄本（含他項權利部）
        、動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名
        稱及帳號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利
        事業統一編號、主營業所所在地）、保險單（含以本人
        及配偶、未成年子女、父母為要保人、被保險人或受益
        人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）、事業投資或其
        他資產在內之所有財產，並其性質及所在地；如財產附
        有擔保權、優先權或其他負擔，應一併表明（如抵押權
        、質權等），並提出該等權利之設定契約書。
  （二）收入數額：聲請前一年薪資（含本俸、佣金、獎金、津
        貼）明細表、年金、保險給付、租金收入、退休金或退
        休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他
        收入款項在內之所有收入款項，並提出薪資轉帳存摺、
        薪資單。。
  （三）必要支出數額：聲請前一年之膳食、衣服、教育、交通
        （住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之
        車號、行照影本、聲請前一年每月油資支出之證明）、
        醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得
        稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學
        生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額，並以
        列表方式將每月支出之消費明細詳細說明，及提出相關
        證明文件。另就聲請人主張支出房屋貸款部分，應說明
        有何必要性，並提出房屋貸款契約書，及每月支出新臺
        幣16,000元之證明。
  （四）依法應受聲請人扶養之人：陳報是否有應受扶養人存在
        ？如有，應陳報聲請人聲請前二年實際支出應受扶養人
        之扶養金額及其證明文件，並提出應受扶養人之財產歸
        屬資料清單及96至98年度綜合所得稅各類所得資料清單
        。
十、債權人清冊，應表明至少下列事項，並提出證明文件：所有
    債權人（含民間債權人）之姓名或名稱及地址，各債權之數
    額、原因及種類（有住居所不明者，應表明其最後住居所及
    不明之意旨，並應表明其債權名稱、貨幣種類、清償期）。
    另應提出對債權人良京實業股份有限公司及花旗（台灣）商
    業銀行股份有限公司之債務是否存在及借還款紀錄之證明文
    件。
十一、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受
      償之總額及其計算方法，預定更生計畫之草案。
十二、聲請人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
      受其扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
十三、應受扶養人之在學證明書、學費繳納單據或證明、其他必
      要生活費用之數額及其計算方法。
十四、聲請人、其他扶養義務人之96至98年綜合所得稅申報書。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
