【裁判字號】    99,補,1994
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    調整租金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1994號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡世祺律師
            賴伊信律師
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求調整租金等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,74
8,213 元，應徵收第一審裁判費18,325元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
