【裁判字號】    99,聲,181
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第181號
聲請人即原  告  乙○○
相對人即被  告  陽信商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件（99年度訴字第1355號），原
告聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳佰拾萬陸仟佰肆拾元後，本院九
十九年度司執字第四九一八九號清償債務強制執行事件之強制執
行程序關於聲請人乙○○部分，於本院九十九年度訴字第一三五
五號債務人異議之訴事件判決確定、撤回終結前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院99年度司執字第49189 號強制執行事件之強制執
    行程序。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度訴字第1355號債務人異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
