【裁判字號】    99,聲,3981
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第681 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之搖頭丸MDMA半顆（驗餘淨重0.1390公克）及包裝上開毒品
之外包裝袋壹個，均沒收銷毀之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告許雋袖前因涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第588 號為不起訴處分確定，惟該案扣得之搖頭丸MDMA半顆
    （驗餘淨重0.1390公克）、愷他命2 包（驗餘淨重共0.7795
    公克），分別為同條例第2 條第2 項第2 款、第3 款所規定
    之第二、三級毒品，因屬違禁物，爰依法聲請將上開扣案毒
    品沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。毒品危害防制條例第18條第1 項規定：「查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒
    品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均
    沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬
    。」；另毒品危害防制條例施行細則第11條之1 規定：「依
    本條例第18條第1 項規定，經查獲無正當理由而擅自持有第
    三、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，由查獲機關予以
    沒入銷燬之」。以上開法條規定，第一、二級毒品固仍應由
    檢察官聲請法院宣告沒收銷燬之，惟第三、四級毒品，除係
    查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品之犯罪行為外，
    已改由查獲機關依行政程序沒入銷燬之範圍。又毒品危害防
    制條例第18條第1 項及其施行細則第11條之1 既規定第三、
    四級毒品改由查獲機關沒入銷燬之，即屬刑法第38條之特別
    規定而應優先適用之（最高法院96年度台上字第89、5165號
    判決參照）。
三、查本件被告前因施用第二級毒品MDMA案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國99年4 月27日以99年度毒偵字
    第588 號不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份
    附卷可稽。又被告於上開案件查扣之圓形錠劑半顆，經送檢
    驗結果，確含有第二級毒品MDMA（驗餘淨重0.1390公克）一
    節，亦有交通部民用航空局航空醫務中心99年1 月22日航藥
    鑑字第0990245 號毒品鑑定書存卷可查，足認上開扣案之物
    品係第二級毒品MDMA，核屬違禁物無訛，揆諸前揭法律規定
    ，檢察官就此部分聲請宣告沒收銷燬之，經核無誤，應予准
    許。另包裝上開毒品之外包裝袋1 個，因其上殘留之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，沒收銷燬之
    ；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、至扣案疑似毒品之白色細結晶2 包，送驗結果呈第三級毒品
    Ketamine（愷他命，驗餘淨重共0.7795）反應一節，有上開
    毒品鑑定書在卷可稽。此部分扣案物品既係第三級毒品愷他
    命，然查卷內並無積極證據，認被告有製造、運輸、販賣、
    意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉
    讓本件第三級毒品愷他命之犯罪行為，揆諸前開說明，應由
    查獲機關逕行沒入銷燬之；是聲請人就此部分聲請宣告沒收
    銷燬，即屬無據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
