【裁判字號】    99,簡,4192
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11842 號），暨移送併辦（臺灣屏東地方法院檢察署99年度
偵字第5997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據併所犯法條欄一（一）第1 行「被告甲○○上開
    渣打銀行帳戶」更正為「被告甲○○上開台新銀行帳戶」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有銀行帳戶之提款卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意；且收
    受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙財物後，以
    該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上開帳戶，使
    其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩飾犯行不易
    遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士遂行詐欺取
    財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。移送併辦部分與聲請簡易判決處刑意
    旨有事實上之一罪關係，本院自得併予審究。被告基於幫助
    之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致使檢警難以追查正犯之真實身分，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，增加被害人尋求救
    濟之困難，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
