【裁判字號】    99,訴,19
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度訴字第19號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  許文贊律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
250號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造公文書罪，共計捌罪，均累犯，各處有期徒刑
壹年壹月，如附件附表一所示偽造之印章、署押均沒收，又犯詐
欺取財罪，共計伍罪，均累犯，各處有期徒刑參月；應執行有期
徒刑壹年參月，如附件附表一所示偽造之印章、署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告於民國98年7月
    25日向乙○○表示需付之保證金為新台幣30萬元外，餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與經辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意且被告已認罪，其合意內容為：被告願受應執行刑有期徒
    刑1年3月之處罰。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第45
    5條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第216條、第211條、第339條第1項、
    第47條第1項、第51條第5款、第219條，刑法施行法第1條之
    1 ，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
