【裁判字號】    99,易,576
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第576號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第402 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○及乙○○，於民國98年12月6 日
    10時30分許，在屏東縣佳冬鄉○○村○○路堤防旁小廟旁，
    因金錢細故發生口角爭執，竟各基於傷害之故意，徒手互相
    毆打對方臉部、頭部，致被告甲○○因而受有右臉頰挫擦傷
    、左上眼瞼鈍挫傷之傷害，被告乙○○則受有胸壁挫傷、上
    唇撕裂傷之傷害。因認被告甲○○、乙○○各涉有刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認渠2 人各係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、
    乙○○於本院99年8 月12日準備程序中均表示願意撤回告訴
    ，有本院準備程序1 份及撤回告訴狀2 紙在卷可按，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
