【裁判字號】    99,易,664
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第664號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第141 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序，
並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月間，因修理甲○
    ○所有、車牌號碼為P4-7365 號自用小客車而認識甲○○，
    於98年9 月11日經甲○○同意，代為出售該車，且取得甲○
    ○之國民身分證、健保卡及該車行照後，即與沈和忠一同向
    楊昶接洽，楊昶於98年9 月14日允諾以新台幣（下同）
    25,000元之代價買受該車，並當場該25,000元交由沈和忠轉
    交乙○○，乙○○於同日收受該價金後，竟意圖為自己不法
    之所有，基於侵占之犯意，將該價金25,000元據為己有，並
    避不見面，因認其涉犯刑法第335 條第1 項之侵占罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條定有明文
    。
三、經查：
  (一)被告乙○○自84年3 月1 日起即籍設於高雄縣鳳山市○○街
    108 號8 樓，且在屏東縣市並無居住處之事實，有被告調查
    筆錄、個人戶籍資料查詢結果附卷可稽。又本案係於99年8
    月9 日繫屬本院，有本院收文戳章足資佐證，而依卷內所存
    證據，並無從證明被告當時所在地係在本院轄區。
  (二)本件被告於偵查中矢口否認有侵占犯行，僅承認有受告訴人
    之託出售自小客車，無從得知其主觀侵占犯意起於何時地。
  (三)據檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載：「．．．楊
    昶於98年9 月14日允諾以新台幣（下同）25,000元之代價
    買受該車，並當場將25,000元交由沈和忠轉交乙○○，乙○
    ○於同日收受該價金後，竟意圖為自己不法之所有，基於侵
    占之犯意，將該價金25,000元據為己有．．．」等語，就簡
    易判決處刑書所載之犯罪事實形式觀之，堪認檢察官認被告
    涉犯刑法侵占罪名，係於98年9 月14日被告收受該筆賣車價
    金時。而依證人楊昶98年10月27日於警詢中之供述「（．
    ．．是否有販售一部P4-7365 號自小客車，該車來源係何人
    於何時、地，向何人以多少元購買的？）是我在98年9 月14
    日透過修理廠老闆沈和忠介紹購買。」（警卷第9 頁）、證
    人沈和忠98年10月28日於警詢中之供述「（乙○○與楊昶
    所洽談價格多少元？）新台幣25,000元。（該部汽車所賣得
    新台幣25,000元何人收取的？）楊昶委託我交給乙○○。
    （你於何時地將25,000元交給乙○○的？）於98年9 月14日
    下午15時30分在高雄市○○○路附近麥當勞門口車上親自交
    給乙○○的。」（警卷第5 頁）及99年5 月18日於偵訊中之
    證述「（你是何時把楊昶交給你的2 萬5 仟元交給乙○○
    ？）星期一下午三點多，被告與我約在高雄市○○○路的麥
    當勞門口。」（見偵卷第34頁），足證被告係在高雄市收受
    該筆賣車價金。再所謂犯罪地，解釋上包括行為地與結果地
    ，固為實務上一貫之見解，惟侵占罪為即成犯，實施侵占行
    為時便同時發生侵占之結果，是犯罪結果地與行為地同為行
    為人起意侵占持有物之處，與雙方訂約所在地，或被害人在
    何處受有損害均無涉。
  (四)綜上，無任何證據證明被告係在屏東縣市持有係爭自小客車
    後即變易持有為所有之意思，故自不得僅以被告受託而持有
    自小客車之地點在本院轄內，即認犯罪地在本院管轄之區域
    內。揆諸前揭說明，本件犯罪地、被告之住所及所在地，於
    起訴時均非在本院之管轄區域內，本院並無管轄權，應以臺
    灣高雄地方法院為有管轄權之法院。檢察官向本院聲請以簡
    易判決處刑，於法尚有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並同時將本案移送於有管轄權之臺灣高雄地
    方法院。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭 審判長 法  官  潘正屏
                                    法  官  羅森德
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                    書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
