【裁判字號】    99,聲,962
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第962號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度訴字第651
），向本院聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於台北縣三重市○○路六十一巷四之三號。
    理  由
一、聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、查聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經檢察官提起公訴，前經本院訊問後，依既有卷證認其等
    涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項未經許可持有可發
    射子彈具殺傷力槍枝罪、同法第12條第4 項未經許可持有子
    彈罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串證人及共犯之虞
    ，有羈押之必要，而於民國99年6 月25日，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款規定，予以執行羈押。聲請人即被告以
    上開事由向本院聲請具保停止羈押，本院經核卷內相關事證
    ，認被告雖犯罪嫌疑重大，且仍具刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款羈押事由，惟本案業經言詞辯論終結，並於99年8
    月3 日宣示判決，認已無羈押被告之必要，應准予聲請人即
    被告於提出新台幣50,000元之保證金後，停止羈押，並為本
    案刑罰執行之考量，併命被告應限制住居於其戶籍地。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  簡光昌
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
