【裁判字號】    99,易,513
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第513號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第411號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月14日凌晨零時至
    1 時許，在屏東縣內埔鄉老埤村活動中心之涼亭內，與告訴
    人甲○○及潘美娟、張金玲、王紀曾、林文傑、王美麗、王
    美雯、潘明政、吳國榮等人飲酒、聊天，席間被告乙○○因
    不滿告訴人甲○○說話聲調過高，竟基於傷害他人身體之故
    意，徒手毆擊甲○○之左眼，致甲○○受有左眼眼球破裂、
    左眼眼瞼裂傷等傷害，因認被告乙○○係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告乙
    ○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
