【裁判字號】    99,簡,1643
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1643號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4295號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器踰越牆垣竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。扣案之鋸子、草刀各壹支，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。查本件扣案之鋸子及草刀，均具有一定重量，
    以之攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害人之生命、身體
    之器械，堪認為兇器。
  (二)核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 、3 款
    之攜帶兇器踰越牆垣竊盜未遂罪；又被告雖均已著手犯罪行
    為之實行，惟未生犯罪之結果，為未遂犯，爰均依刑法第25
    條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
  (三)爰審酌被告恣意竊取他人財物，侵害他人財產安全，行為實
    無可取，惟念其素行尚稱良好、犯後坦承犯行，態度良好、
    竊得財物業已返還予被害人，犯罪所生實害已降低、國小肄
    業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)沒收：扣案之鋸子及草刀各1 支，為被告所有且供犯本件竊
    盜罪所用之物，業據被告於警訊時供陳明確，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。
  (五)緩刑：被告於民國91年6 月13日因違反廢棄物清理法案件經
    本院判處有期徒刑1 年2 月，緩刑4 年確定，然緩刑期滿而
    緩刑宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，此次其因一時失慮致罹本罪，且
    已坦認犯行，深具悔意，復佐其所竊取財物價值非鉅，是其
    經此偵、審程序及刑之宣告，應當知所警惕，本院認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新
    。又為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除
    前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭
    知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
    時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為促使被告於緩
    刑期間內隨時警惕、約束自身行為，並協助被告建立正確法
    律觀念，及提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加
    以追蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告
    在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發
    揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊
    端，以觀後效。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2
    、3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
