【裁判字號】    99,易,554
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第554號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5549號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，如附表所示
之物均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，各因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法
    院、臺灣高等法院高雄分院分別以97年度易字第51號、97年
    度上易字第59號，判處有期徒刑10月、5 月確定，上開2 罪
    嗣經裁定定應執行有期徒刑1 年2 月，於98年8 月29日執行
    完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年6 月
    2 日凌晨1 時許，在屏東縣屏東市○○路○段勞工公園路邊
    某停車格處，戴口罩、黑色手套，並持其所有客觀上足為兇
    器之固定型板手1 支，將乙○○所有之車牌號碼為9M-9749
    號自小客車之車牌2 面卸下而竊取之。得手後，於屏東市○
    ○路○ 段產業道路旁，持上開工具，欲將上開竊得之車牌更
    換至其所承租之自小客車時，適為警巡邏而查獲，並扣得如
    附表所示之物。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告
    於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○證述之情節相符，並有扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、偵查報告書、小客車租賃定
    型化契約書各1 紙、現場照片6 張在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例參照）。本件被告竊盜時所攜帶之
    固定型板手1 支，係金屬製品，材質堅硬，為客觀上足以殺
    傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告有如事實欄所載之論罪科刑資料，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於徒刑之執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論
    以累犯加重其刑。爰審酌被告不思正道取財，貪慾圖便，苟
    且偷盜，且有竊盜前科，仍未見悔改，一再犯案，兼衡被告
    犯罪後坦承犯行，態度尚可，及其所竊取之物品價值非鉅，
    所生危害尚屬輕微，暨檢察官所求處刑度核屬過重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案如附表所示之物，除固定型
    板手1 支，為被告所有供犯本罪所用之物，其餘皆被告所有
    準備侵入住宅行竊所用，業據被告供明在卷，爰均依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
【附表】：扣案之物
口罩1 個、黑色手套1 雙、尖嘴鉗2 支、一字型起子4 支、水管
鉗2 支、油壓剪、活動板手、Y 字型板手、固定型板手、小型銲
槍、T 字型尖頭扳手、伸縮型強力磁鐵及鐵橇各1 支。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
