【裁判字號】    99,勞訴,9
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定  99年度勞訴字第9號
聲  請  人
即  被  告  國防部軍備局中山科學研究院
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  方春意律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，被告聲請移轉管轄，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請狀所載。
二、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之法院管轄；其
    以中央或地方機關為被告時，由該機關所在地之法院管轄。
    」、「因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該
    履行地之法院管轄。」民事訴訟法第2 條第1 項、第12條分
    別定有明文。次按「被告住所、不動產所在地、侵權行為地
    或其他據以定管轄法院之地，跨連或散在數法院管轄區域內
    者，各該法院俱有管轄權。」、「同一訴訟，數法院有管轄
    權者，原告得任向其中一法院起訴。」同法第21條、第22條
    亦規定甚明。
三、查原告主張其受僱於被告，於被告所屬「系統發展中心」位
    於屏東縣滿州鄉之九鵬基地擔任警衛工，並訴請確認兩造間
    之僱傭關係存在等語，是本件被告之機關所在地固非在本院
    之管轄區域內，惟本件係屬因勞動契約涉訟，且本院為該契
    約之債務履行地法院，故依上開規定，本院就本件訴訟應有
    管轄權。被告請求將本件裁定移送臺灣桃園地方法院審理，
    為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第28條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
