【裁判字號】    99,交訴,33
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度交訴字第33號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院中華民國99年6 月22日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。
二、本院99年度交訴字第33號刑事判決業於民國99年7 月6 日送
    達於上訴人即被告甲○○，此有本院送達證書附卷可稽，故
    上訴人至遲應於99年7 月20日（含在途期間4 天）前提起上
    訴，惟上訴人於99年7 月20日始具狀郵遞向本院提起上訴，
    並於99年7 月21日方送達本院，有上訴人之刑事上訴狀可憑
    ，自已逾越上訴期間，且無從補正，是本件上訴即屬違背法
    律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
