【裁判字號】    99,簡,1577
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1577號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第510 號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：99年度易字第553 號
），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充被告丙○○於本院
    準備程序時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告於密接時間，在相同地點，承續初始之傷害犯意，接續實
    施一傷害行為，同時侵害告訴人甲○○、乙○○2 人之身體
    法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷，
    公訴意旨認應依接續犯以一罪論，尚屬誤會。爰審酌被告遇
    事不知循正當途徑理性處理，僅因細故，即任意出手毆傷告
    訴人2 人，而事後無法與告訴人2 人達成和解，彌補其行為
    所造成之損害，實不宜寬貸；惟考量其犯罪動機、目的並非
    至為惡劣，又並未使用其他危險工具為傷害行為，手段尚非
    兇殘等一切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，另考量其
    年齡、職業、收入、社會地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
