【裁判字號】    99,訴,455
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第455號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第343 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案含海洛因
及甲基安非他命成分注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪，被告持有毒品，
    復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告係以一施用行為，同時施用第
    一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命，同時觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一
    重之施用第一級毒品罪處斷。被告有如起訴書所載之前科及
    執行紀錄，於98年4 月14日執行完畢，有被告全國前案紀錄
    表附卷可稽，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性程度應屬較低；惟施
    用毒品，不僅足以戕害其個人身心，且極易滋生其他犯罪，
    惡化治安，損及公益，且被告前經觀察、勒戒助其戒除毒品
    ，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯
    不佳，另斟酌被告為警查獲後已參加美沙冬戒治治療迄今，
    有診斷證明書可按，堪認其甚有悔意，及其教育程度國中畢
    業、家庭經濟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案注射針筒1 支為被告甫施用上開毒品完畢，含第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命成分，業據被告供明
    在卷，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
