【裁判字號】    99,簡,1401
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1401號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1197號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第二項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區為常業罪，處有期
徒刑壹年貳月，減為有期徒柒月，緩刑貳年。
甲○○共同連續犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七
十九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒
刑肆月，減為有期徒貳月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），並
    補充、更正如下：
  (一)犯罪事實欄第2 至3 行關於「共同基於…犯意聯絡」之記載
    ，應更正為「共同基於仲介辦理假結婚，使大陸地區人民非
    法入境臺灣地區為常業及偽造文書之犯意聯絡」；第5 行中
    段補充關於「事成每件由『丁媽』支付新臺幣（下同）1 萬
    元報酬予乙○○」之記載；
  (二)犯罪事實欄(一)、(二)就結婚之戶籍登記部分，關於「將此不實
    之事項，登載於其職務上制作之戶籍謄本上」之記載，均更
    正為「將此不實之事項，輸入電腦處理，登載於其職務上所
    掌戶籍登記資料中」；
  (三)犯罪事實欄(一)關於甲○○第二次申請楊花入境之「代辦人劉
    松生」之記載，應更正為「代辦人李正中」。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55
          條但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件
          之變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無
          庸依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一
          般法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院
          95年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7日
          第21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    本件被告乙○○、被告甲○○、林坤明（已死亡，另為不
      起訴處分）及姓名年籍不詳自稱「阿平」、「丁媽」之人
      為本件犯行後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業已於
      92年12月31日修正施行；又被告2 人為本件犯行後，94年
      2 月2 日修正之刑法則已於95年7 月1 日施行，前開部分
      論罪科刑所適用之刑法及特別法法律有所變更，詳述如下
      ：
      (1)於92年12月31日修正施行之臺灣地區與大陸地區人民關
        係條例第79條第1 項規定「違反同條例第十五條第一款
        規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
        一百萬元以下罰金。」，法定刑較修正前同條項所定之
        「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元
        以下罰金」為重，依刑法第2 條第1 項規定，比較新、
        舊法結果，仍應適用較有利於被告甲○○之行為時法律
        即舊法。
      (2)修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第二項規定「
        意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒
        刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金」，法定刑較修正
        前同條項所定「以犯前項之罪為常業者，處一年以上七
        年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」為
        重，依刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍
        應適用較有利於被告乙○○之行為時法律即舊法。
      (3)罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：
        一元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定
        ，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
        二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
        定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺
        幣三元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺
        幣一千元以上，以百元計算之」，從而，有關罰金刑最
        低數額，修正後刑法第33第5 款之規定，較之修正前提
        高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告
        乙○○、甲○○2 人。
      (3)連續犯部分：被告乙○○、甲○○各向派出所承辦員警
        、境管局承辦人員行使使公務員登載不實文書犯行，及
        多次使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行（被告乙○
        ○為常業犯，無適用連續犯之問題），均在刑法修正施
        行前，依修正前刑法第56條連續犯規定，僅論以一罪，
        得加重其刑至二分之一，惟修正後刑法已刪除刑法第56
        條連續犯之規定，則上開多次行使使公務員登載不實文
        書犯行或及多次使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行
        ，依修正後刑法，必須論以數罪，而予分論併罰，比較
        新舊法之結果，以行為時即修正前刑法第56條之規定較
        有利於被告乙○○、甲○○。
      (4)牽連犯部分：被告乙○○、甲○○行為後，刑法第55條
        牽連犯之規定亦已刪除，此雖非犯罪構成要件之變更，
        但已影響刑罰之法律效果，自屬法律有變更。被告2 人
        所犯行使使公務員登載不實文書及臺灣地區與大陸地區
        人民關係條例二罪，在通常觀念上足認有方法與目的之
        牽連關係，依修正前刑法第55條規定，本得適用牽連犯
        之規定從一重處斷，依新法則應併合處罰，比較新舊法
        ，以適用修正前之規定較有利於被告。
      (5)經本院綜合比較結果，認以修正前之上開規定較有利於
        被告2 人，故本件應整體適用修正前之上開規定論處。
    個別比較適用部分：
      (1)易科罰金：被告等2 人行為後，於94年2 月2 日公布並
        於95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項有關易科罰金
        折算標準，由舊刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上
        3 元以下」折算一日，修正提高為「以新臺幣1,000 元
        、2,000 元、3,000 元折算一日」，並刪除「因身體、
        教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，
        另增訂第2 項「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
        逾6 月者，亦適用之。」。即修正前之折算標準，係以
        1 元以上3 元以下折算一日，再依修正前罰金罰鍰提高
        標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算
        1 日，亦即以銀元100 元至300 元（經折算為新臺幣後
        ，應以新臺幣300 元至900 元）折算1 日，顯以修正前
        刑法第41條第1 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
        條之規定折算標準，對被告2 人較為有利。
      (2)緩刑：最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議七
        認為：「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告
        ，應適用新法第74條之規定。」，故就緩刑部分，應逕
        依修正後刑法第74條第1 、2 款規定。
  (二)論罪：
    按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之
      聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書
      論，刑法第220 條第2 項定有明文。檢察官忽略上開電磁
      紀錄之性質而論以僅被告乙○○、甲○○所為係犯刑法第
      216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪，尚有
      未洽，應予以更正。
    本件被告乙○○與姓名年籍不詳自稱「阿平」、「丁媽」
      之大陸地區成年男子及女子，約定仲介辦理假結婚，使大
      陸地區人民非法入境臺灣地區，事成後被告乙○○得從中
      獲得每件1 萬元之代價，而依警卷被告乙○○警詢筆錄所
      載被告乙○○當時係從事臨時工且經濟不好（見警卷第4
      頁）等情，被告乙○○顯有恃此犯罪行為維生之犯意，是
      核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第216 條、第214 條
      、第220 條第2 項之行使使公務員登載不實文書罪及修正
      前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項使大陸
      地區人民非法進入臺灣地區為常業罪。檢察官認被告乙○
      ○係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
      1 項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，即有未洽，惟
      基本事實同一，本院自得變更起訴法條。
    仲介業者或臺灣地區配偶僅在大陸地區配偶第1 次入境時
      收取費用，本件仲介業者即被告乙○○固有恃以維生之常
      業犯意，惟臺灣地區配偶即被告甲○○並無賴此維生之意
      ，應有刑法第31條第2 項因特定關係致刑有重輕者（常業
      使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪較一般使大陸地區人
      民非法進入臺灣地區罪為重，此常業犯非不得謂屬特定關
      係之一種），是其既無常業關係，臺灣地區配偶此部分自
      應論以通常之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
      1 項之罪（最高法院85年度台上字第4943號判決意旨參照
      ），是核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第216 條、第
      214 條、第220 條之行使使公務員登載不實文書罪及修正
      前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項使大陸
      地區人民非法進入臺灣地區罪。
    吸收犯：上開被告乙○○、甲○○所犯使公務員登載不實
      之行為，為行使行為吸收，均不另論罪。
    共同正犯：被告甲○○與楊花間、及林坤明與張雲珍間，
      與被告乙○○、綽號「阿平」、「丁媽」就犯罪事實欄(一)
      (二)之行使使公務員登載不實文書罪部分；被告甲○○、林
      坤明與被告乙○○、綽號「阿平」、「丁媽」就犯罪事實
      欄(一)(二)之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部分；有犯
      意聯絡及行為分擔，各均為共同正犯。又仲介除於同一大
      陸地區配偶第一次入境參與犯罪外，該大陸地區配偶第二
      次以後入境臺灣地區，即未再參與過問，自非第二次以後
      之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及行使使公務員登
      載不實文書罪之共犯，故有關被告甲○○與楊花間、林坤
      明與張雲珍間就犯罪事實欄(一)(二)關於第二次入境台灣之犯
      行，被告乙○○即無與被告甲○○成立共同正犯，附此敘
      明。
    連續犯：被告乙○○、甲○○及林坤明各有多次行使使公
      務員登載不實文書犯行，及被告甲○○、林坤明多次使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區，均係時間緊接，方法相同
      ，各係觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意為
      之，應依修正前刑法第56條之規定各均論以一罪，並加重
      其刑。
    牽連犯：被告乙○○所犯連續行使使公務員登載不實文書
      罪、使大陸地區人民非法進入臺灣地區為常業罪二罪間；
      被告甲○○所犯連續行使使公務員登載不實文書罪、使大
      陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間，分別有方法、目
      的之牽連犯裁判上一罪關係，均應從一重處斷，即被告乙
      ○○依修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
      2 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區為常業罪處斷；
      被告甲○○依修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      79 條 第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷
      。
  (三)科刑：
    本院審酌被告2 人之素行紀錄（被告有詐欺及竊盜前科；
      被告甲○○有賭博前科），及渠等為牟私利而以假結婚方
      式使大陸地區人民得以非法方式入境臺灣後即行不明，
      且被告乙○○當時以之為常業，所為均破壞本國對大陸人
      民入境臺灣之管制，對國家安全所生危害非微，惟念大陸
      地區人民楊花、張雲珍業已出境，有其入出境資料可查，
      且被告乙○○僅仲介2 人後即未再予仲介，楊花、張雲珍
      在臺灣期間均未有犯罪紀錄，危害所生程度非鉅，另衡被
      告2 人於犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，暨渠等犯罪之
      動機、目的、所獲利益、社會地會、資力等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑。
    減刑：又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4
      日公布，自同年7 月16日施行，被告2 人前開犯罪時間均
      在96年4 月24日以前，經核並非該條例第3 條所列不予減
      刑之罪，合應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其
      刑期二分之一，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算
      標準。
    緩刑：末查被告乙○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告；被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告，有卷存其等臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
      渠等隅因一時失慮而罹刑典，經此偵審教訓，當能知所警
      惕，本院認對被告乙○○、甲○○2 人所宣告之刑以暫不
      執行為適當，均併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項、第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段，修正前刑法第28條、第31條第2 項、第56條、第216
    條、第21 4條、第220 條第2 項、第55條、第41條第1項 前
    段，刑法第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
（92年10月29日修正前條文）
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣100 萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
（92年10月29日修正後條文，自92年12月31日施行）
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣100 萬元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第220條第2項：
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
