【裁判字號】    99,財管,32
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第32號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丁○○○之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任丙○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為被繼承人丁○○○（女，民國○
年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
最後住所地為屏東縣新園鄉○○村○○路三二０號，民國九十六
年七月十七日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丁○○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○○（女，民國○ 年○○月
    ○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏
    東縣新園鄉○○村○○路320 號，民國96年7 月17日死亡）
    積欠聲請人新台幣（下同）2250萬元整及其應計之利息、違
    約金，並獲鈞院核發屏院正民執戊字第89執5727號債權憑證
    ，嗣被繼承人丁○○○於96年7 月17日死亡，其全部繼承人
    皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承開始後一個月
    內選定遺產管理人。聲請人為被繼承人丁○○○之債權人，
    係利害關係人，經徵得被繼承人丁○○○之子丙○○同意擔
    任遺產管理人，為此聲請選任被繼承人丁○○○之子丙○○
    為遺產管理人，並提出除戶戶籍謄本、戶籍謄本、本院99年
    6 月23日惠家慧字0990016800號函影本、繼承系統表、屏院
    正民執戊字第89執5727號債權憑證影本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之期
    限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又先順序繼承人
    均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承
    人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關
    於無人承認繼承之規定。民法第1177條、第1178條第2 項、
    第1176條第6 項分別定有明文。
三、經查，被繼承人丁○○○生前積欠聲請人債務，嗣於96年7
    月17日死亡，其所有順位之繼承人均已死亡或向本院為拋棄
    繼承之意思表示，又被繼承人之親屬會議未於繼承開始後1
    個月內選定遺產管理人等情，有除戶戶籍謄本、戶籍謄本、
    本院99年6 月23日惠家慧字0990016800號函影本、繼承系統
    表、屏院正民執戊字第89執57271 債權憑證影本等件可憑，
    ，並經本院依職權調閱96年度繼字第844 號、第865 號拋棄
    繼承家事卷宗核閱無誤，自堪信為真實。揆諸首揭法條規定
    與說明，聲請人既為被繼承人之債權人，應屬利害關係人無
    疑，是依首開規定，聲請人向本院聲請選任被繼承人丁○○
    ○之遺產管理人，當屬有據。
四、本院審酌第三人丙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人之子，對被繼承人之
    遺產概況有所知悉，又其已向本院聲明拋棄繼承，與被繼承
    人財產無直接利害關係，爰選任第三人丙○○為被繼承人丁
    ○○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
