【裁判字號】    99,司聲,75
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第75號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  人愛醫院
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八七號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣肆拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求給付薪資事件，前依本院97年
    度裁全字第259 號假扣押裁定，於本院97年度存字第187 號
    提存事件提存新台幣41萬元，為相對人供擔保，並聲請臺灣
    高雄地方法院以97年度司執全字第836 號對相對人之財產實
    施假扣押。茲因聲請人於撤回假扣押執行之聲請後，於民國
    98年10月15日以屏東復興郵局第163 號存證信函催告相對人
    行使權利，因相對人住居所遷移不明，並聲請本院以99年度
    屏聲字第3 號准予公示送達，惟相對人迄未據行使其權利，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定命返
    還聲請人所提存之上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人所主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第259
    號假扣押裁定、97年度存字第187 號提存書、99年度屏聲字
    第3 號民事裁定及其確定證明書為證，並經本院調閱上開假
    扣押裁定、擔保提存、假扣押執行、公示送達事件等件卷宗
    審閱無誤，堪信為真實。該通知已於民國99年2 月6 日登載
    於民眾日報，惟相對人迄未起訴向聲請人求償，有臺灣高雄
    地方法院99年7 月9 日雄院高文字第0990001986號函1 紙及
    本院民事紀錄科查詢表暨索引卡查詢- 當事人姓名查詢附卷
    可稽。則聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆
    諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
