【裁判字號】    98,訴,771
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第771號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴，惟查被告甲○○為大陸地區人民，已於民國99年
4 月6 日出境，有入出國日期紀錄表1 紙附卷可證，是被告甲○
○已於犯罪後出境，致不能到庭，應依臺灣地區與大陸地區人民
關係條例第75條之1 前段規定，於被告甲○○能到庭前停止審判
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                    書記官  黃佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
