【裁判字號】    99,監宣,60
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度監宣字第60號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告甲○○禁治產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父親即相對人甲○○（
    男，民國18年3 月7 日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號，住屏東縣內埔鄉○○村○○路15巷17號）因跌倒導致頭
    部外傷合併左側顱內出血等病症，雖經延醫診治，惟均無起
    色，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表
    示之效果，為此依民法第14條第1 項之規定，聲請對其為監
    護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。又按監護之宣告，非就應受
    監護宣告人之精神或心智狀況訊問鑑定人後不得為之，民事
    訴訟法第603 條亦定有明文。經查，本件聲請人主張前開事
    實，固據提出龍泉榮民醫院診斷證明書、戶籍謄本、戶口名
    簿影本各1 份為證，惟經本院於98年4 月28日依職權囑託屏
    安醫院對甲○○進行鑑定，並發函通知聲請人偕同甲○○前
    往該院進行鑑定，該函業於同年5 月3 日送達聲請人，有本
    院送達證書附卷可稽，然聲請人迄未偕同相對人進行鑑定，
    並表明不願再聲請之意旨，有本院99 年6月17日及同年8 月
    9 日公務電話記錄在卷足憑。衡諸上開法條意旨，本件因聲
    請人未能偕同甲○○進行鑑定，則聲請人主張相對人已達監
    護宣告程度乙情，即無從信為實在，是聲請人之聲請於法不
    合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第608 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
