【裁判字號】    99,聲,1027
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1027號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因偽造有價證券等案件（99年度訴字第702 號），向本
院聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍仟元之保證金後，准予停止羈押並限制住居
於澎湖縣白沙鄉赤崁村大赤崁九十三號。
    理  由
一、聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、聲請人即被告甲○○前因偽造有價證券等案件，經本院於民
    國99年7 月5 日以被告犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡
    之虞，有羈押之必要，而於同日裁定入所羈押。今聲請人以
    被告本人之身分，聲請停止羈押，經本院審核卷內相關事證
    ，認被告提出新台幣5,000 元之保證金，並限制住居於澎湖
    縣白沙鄉赤崁村大赤崁93號住處後，停止羈押，爰依刑事訴
    訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
