【裁判字號】    99,重訴,51
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度重訴字第51號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間因本院99年度重訴字第
51號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，揆其書狀，具有未繳
納上訴裁判費、上訴聲明未完足、不備上訴理由等不合程式之處
。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）13,860,748元，應徵第
二審裁判費201,084元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
並補正對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭  法  官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     23    日
                              書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
