【裁判字號】    99,竹簡,65
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第65號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4208號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年2 月底某日，在新竹市○○區
    ○○路192 號對面之便利商店前，以新臺幣（下同）1,000
    元之代價，將其所申請之台新國際商業銀行北大分行帳戶帳
    號000-0000000-0000000 號（下稱台新銀行帳戶）之存摺、
    提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳自稱「小陳」
    之成年男子。嗣該真實姓名年籍不詳自稱「小陳」之人所屬
    詐騙集團內某成員取得上開台新銀行帳戶資料後，即出於為
    自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於98年3 月8 日下午4 時
    30分許，以電話向甲○○佯稱，其先前網路購物付款設定錯
    誤，恐遭分期扣款，需至自動櫃員機前更正等等，致甲○○
    陷於錯誤，而至桃園縣龍潭鄉○○路1 號之郵局內，利用該
    郵局之自動櫃員機，分別於同日5 時30分許、5 時37分許、
    5 時43分許，依該詐騙集團成員之指示，匯款1 萬7,881 元
    、809 元、819 元至上開台新銀行帳戶內。(2)又於99年3 月
    8 日下午5 時45分許，以電話向丙○○佯稱，其先前網路購
    物付款設定錯誤，恐遭分期扣款，需至自動櫃員機前更正等
    等，致丙○○陷於錯誤，而至嘉義縣民雄鄉○○村○○路○
    段168 號之郵局內，利用該郵局設置之自動櫃員機，於同日
    下午6 時2 分許，依該詐騙集團成員之指示，匯款2 萬9,69
    0 元至上開台新銀行帳戶內。嗣因甲○○、丙○○發覺有異
    ，報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述及自白。
（二）證人即被害人甲○○及丙○○警詢時之證述。
（三）被告乙○○上開台新銀行帳戶之開戶基本資料及交易往來
      明細表（96年7 月31日至98年3 月25日）各1 份在卷可證
      。
（四）證人甲○○、丙○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表影
      本各1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      台新銀行之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用
      ，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
      為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以
      外之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應
      屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐騙集
      團分別詐取甲○○及丙○○2 人之財物，應僅成立1 次幫
      助犯罪行為，故被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30
      條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
      ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項
      第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，
      關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告
      應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供40小時之
      義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付
      保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構
      或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
      酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘
      被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
      原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依
      刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告
      ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
