【裁判字號】    99,訴,187
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第187號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院99年度訴字第187號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
1,006,849元，應徵第二審裁判費16,498元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，並具狀補正上訴聲明、理由，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如就本裁定上訴標的金額之核定部分提起抗告，須於裁定送達後
十日內向本院提出抗告狀，就其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
