【裁判字號】    98,重訴,44
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第44號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林思銘律師
上列上訴人與被上訴人新竹縣芎林鄉碧潭國民小學間因本院98年
度重訴字第44號請求返還土地事件，上訴人提起上訴到院未據繳
納第二審裁判費，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）7,441,
793 元，應徵第二審裁判費112,132 元，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
