【裁判字號】    99,竹交簡,219
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第219號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4315號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後壹年內，向
執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟於民國99年5 月22日上午7 時至9 時許，在其位
    於新竹縣新埔鎮○○路105 巷1 弄20號之住處飲用含酒精之
    維士比飲料1 瓶後，已因之意識模糊、注意力無法集中、欠
    缺通常注意能力，而無安全駕駛車輛之能力，猶駕駛車牌號
    碼6097－QV號自用小客車上路，嗣於同日上午9 時33分許，
    在新竹縣新埔鎮○○路、楊新路口，因不勝酒力，不慎追撞
    由乙○○駕駛、在該路口停等紅燈之車牌號碼AV7-230 號重
    型機車，致乙○○人車倒地，受有右手肘、右手掌及右膝蓋
    擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○明知已駕
    車肇事致人受傷，竟不思留於現場處理及救護，亦未留下聯
    絡資訊，反而基於肇事逃逸的犯罪意思，旋即駕駛上開自用
    小客車逃逸，經駛至田新路、廣和街口後，復不慎自行撞及
    路邊電線桿，嗣經警到場處理，並請乙○○到場指認後，於
    同日上午9 時52分許對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果
    高達每公升0.90毫克，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政
      府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可
      查。
（四）道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖各1 份、照片14幀附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及刑法第185 條之4 之肇
      事致人傷害逃逸罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，酒精濃度達每
      公升0.90毫克，仍貿然酒後駕駛自用小客車上路，嚴重危
      及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
      觀念，又於駕車肇事後，未採取即時之救護作為，卻逃離
      現場，罔顧受傷者生命、身體安全，犯罪所生之危害非輕
      ，兼衡被告事後已與被害人達成民事和解，有和解書1 紙
      附卷可查，及被告犯後坦白承認犯行、已有悔意等一切情
      狀，分別就所犯上開2 罪各量處如主文所示之刑，並諭知
      罰金如易服勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再
      因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門
      迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律
      知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉
      後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形
      ，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能
      知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性
      ，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正
      確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻
      記取酒醉後駕車係不法之行為、肇事後應對傷者採取適當
      之救護措拖，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又
      為促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社
      會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第
      5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢
      察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
      符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，並
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其
      行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此，
      更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、
      政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
      團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
      全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，
      倘被告違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1
      第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第42條第3 項
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
