【裁判字號】    99,司家催,80
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第80號
聲  請  人  許美麗律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國51年10月15日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，民國97年10月20日死亡，生前住新竹縣湖
口鄉○○村○鄰○○○街72號2樓）之債權人及受遺贈人為公示催
告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年貳月內，報明債
權及為願受遺贈與否之聲明。
債權人、受遺贈人如不於前開期間內為報明、聲明者，僅得就賸
餘遺產行使其權利。
前開期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產於
清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院，逾期
視為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院99年度司財管字第13號
    民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，已遵執行職
    務，爰依民法第1179條第1項第3款之規定，聲請依法裁定准
    對被繼承人徐訓昌之債權人及受遺贈人，為一定期間內報明
    債權及願受遺贈與否聲明之公示催告，俾利管理被繼承人徐
    訓昌之遺產等語。
二、按遺產管理人確定後，應聲請法院依公示催告程序，限定1
    年以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於
    該期間內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，民法第1179
    條第1項第3款定有明文。查聲請人之前揭主張，業據本院依
    職權調閱99年度司財管字第13號選任遺產管理人事件之卷宗
    ，核閱無訛，自堪信為真實。從而，聲請人之聲請應予准許
    ，爰裁定如主文第1至3項所示。
三、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542 條定有明文。又民事訴訟法第542條及第543條之規
    定，除申報權利期間外，於依民法第1179條第1項第3款所為
    之公示催告準用之，亦為非訟事件法第152條所明定。準此
    ，本院既准對於被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為報明
    債權及願受遺贈與否之聲明之公示催告，爰併依上開規定裁
    定如主文第4項所示。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
