【裁判字號】    99,竹北簡,105
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第460 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹部、簽單本柒本、簽單壹
佰玖拾柒張、簽單總表壹拾捌張、賭資新臺幣壹仟陸佰元，均沒
收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第10行：「獲得
    彩金新臺幣（下同）5,600 元、56,000元及700,000 元…」
    應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之傳真機1 部、簽單本7 本、簽單197 張、簽單總表18
    張均係被告乙○○所有，另簽單2 張係被告甲○○所有，且
    供本件犯罪所用之物，業據被告乙○○及甲○○供明在卷並
    承認為其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收之。又扣案之賭資1,600 元，係賭博當場查獲之財物，
    爰依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268 條
    、第55條前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第42
    條之1、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
