【裁判字號】    99,竹北簡,359
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自民國98年9月1日施行，修正後該條
    第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者
    ，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。被告
    行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30
    日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3
    條之3條文：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國
    98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及本
    法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與前
    公布修正之第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規
    定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：
    「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以
    社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主
    文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可
    否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
    非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
    知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被
    告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1日
    ，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、查被告甲○○前因湮滅證據案件，經本院以93年度重訴字第
    12號判決判處有期徒刑4 月確定，業於95年2 月27日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證
    ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾有前
    科，素行非佳，其犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智
    識程度，犯罪所生損害及未與被害人和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月     23   日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     23   日
                              書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
