【裁判字號】    99,竹交簡,214
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第214號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）99年5 月23日10時許在新竹縣竹東鎮
    竹東中央市場飲用1 瓶米酒後，明知飲酒後如達不能安全駕
    駛之程度時，不得再駕駛車輛，竟仍基於酒後不能安全駕駛
    之犯意，騎乘車牌號碼BWK-913 號之普通重型機車欲回其位
    於新竹縣竹東鎮○○○路59巷16號住處，於同日12時42分許
    行經新竹縣竹東鎮○○路橋上時，因酒後意識模糊，注意力
    、反應力及操控能力均明顯降低情形下，不慎跌倒，經警到
    場處理，並對甲○○實施酒測後，測得其呼氣酒精濃度為每
    公升2.03毫克，而發現上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    且有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 查獲後測試觀
    察職務報告（其上記載被告遭查獲、測試、詢問過程，出現
    意識模糊、注意力不集中、泥醉等情形）等在卷可稽；而就
    醫學文獻所知，駕駛人之酒精呼氣濃度達每公升0.5 毫克以
    上時，其反應較慢、感覺減低，會影響駕駛，有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年北總內字第2686
    8 號函可參；此外，被告因飲酒造成其對於駕駛動力交通工
    具的操控能力變差，進而造成自己不慎摔倒等情，除有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)在卷可參
    外，亦據被告於偵查中所自承（偵查卷頁26），益見其當時
    確已達不能安全駕駛之程度。故被告犯行事證明確，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有2 次酒後駕駛前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於本次飲
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升2.03毫克，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之情狀，竟仍貿然騎乘機車，罔顧公眾行之安
    全，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且並未造成他人傷亡
    ，所騎乘之交通工具係機車，所生之公共危險較汽車低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以期自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上理由者，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                  書記官  朱苑禎
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
