【裁判字號】    98,審易,548
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度審易字第548號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○○○○○
選任辯護人  楊長岳律師
被      告  丙○○
選任辯護人  廖健智律師
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○○○○○
            庚○○
上      一
選任辯護人  梁基暉律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8568
號、第8569號、98年度偵字第97號、第98號），及臺灣臺中地方
法院檢察署移送併辦（98年度偵字第21452 號、99年度偵字第88
27號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後參拾日內補正原起訴書犯罪事實欄一、
中，關於附表（一）編號第一、二、三、五、六、七、八、九、
十一、十二、十四、十五、十六、十七、十八、十九、二十、二
一、二二、二三、二四、二七、二八、二九、三十、三一、三五
、三六、三七、三八號、附表（二）編號第二、三、十號、暨臺
灣臺中地方法院檢察署併辦意旨書（98年度偵字第21452 號、99
年度偵字第8827號）附表編號第九、十二、十五、四十號所示上
開被告共同涉犯詐欺取財罪嫌之犯罪時間、地點、施用詐術之手
法為何及各該被害人如何陷於錯誤而為財物之交付等關於構成詐
欺罪嫌之犯罪事實，以及相關之證據資料。
    理  由
一、按起訴書應記載犯罪事實及證據並所犯法條；起訴或其他訴
    訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法
    院應定期間，以裁定命其補正；又檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。法院於第一次審判期日
    前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪
    之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正，逾期未補正者，
    得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第264 條第2 項第2 款、第
    274 條、第161條第1項、第2項定有明文。
二、查依據本件起訴書犯罪事實欄一、及上開併辦意旨書犯罪事
    實欄所載，均係認被告黃浚瑋（原名黃啟仁）、丙○○、戊
    ○○、丁○○、甲○○、巫展浤、庚○○等人係利用「天顏
    坊國際有限公司」、「印月新股份有限公司」名義，招攬各
    該附表所示之被害人體驗免費美容療程，再向被害人等收取
    高額之美容產品費用，待被害人無力支付，即以高額之佣金
    為餌，詐騙被害人辦理貸款投資加入上開2 公司，此有上開
    起訴書、併辦意旨書各1 件在卷可參。然查，公訴人於主文
    所示之各編號備註欄詐騙公司名稱中，竟另列被告等以「克
    麗緹娜緣家族」名義為詐欺行為，惟於犯罪事實欄內卻完全
    無被告等係如何以該「克麗緹娜緣家族」名義為詐欺行為之
    事實記載，故此部分實有待檢察官補正說明相關之犯罪事實
    、證據及指出其證明方法，爰依刑事訴訟法第161 條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  魏瑞紅
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
