【裁判字號】    99,聲,317
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第317號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因99年度司執字第1253
    5 號強制執行事件，聲請人業向本院提起債務人異議之訴，
    由本院以99年度審訴字第348 號審理中，倘上開強制執行程
    序續行執行，將致聲請人之財產遭受無法回復之損害，故願
    供擔保，請求在債務人異議之訴確定前，停止上開強制執行
    之程序等語。
二、經查，聲請人前以上開同一事由，聲請本院裁定停止相對人
    在本院99年司執字第12535 號強制執行程序，業經本院以99
    年聲字第315 號裁定准其供擔保後停止強制執行在案。聲請
    人再以同一事由提出本件聲請，本院自無重覆裁定之必要。
    本件聲請顯無理由，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
