【裁判字號】    99,易,195
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3616號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○
    ○係同事關係，於民國99年4 月14日6 時30分許，在新竹縣
    竹東鎮○○路○ 段1 號行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹
    東榮民醫院第5 病房，被告乙○○與告訴人甲○○因族群衝
    突遂生口角，被告乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手
    毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有右上眼瞼裂傷、頸
    部及胸部挫傷等傷害。因認被告乙○○所為，係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告乙○○所為傷害犯行，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴人甲○○進行調解
    ，雙方業已達成和解，告訴人甲○○乃具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀1 份附卷可考（見本院99年度竹東簡字第132 號
    卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
