【裁判字號】    98,司執消債清,11
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第11號
債  務  人  甲○○
代  理  人  秀蕊律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任陳以儒律師為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請清算，業經本院於民國98年9 月25
    日裁定開始清算始程序，經斟酌其案情，認有選任管理人之
    必要，爰選任陳以儒律師（事務所設臺北市○○區○○路12
    2 號12樓）為管理人。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
