【裁判字號】    99,聲,758
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第758號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列聲請人與相對人閤豐建設開發股份有限公司間返還提存物事
件，相對人閤豐建設開發股份有限公司業經臺北市政府以民國九
十四年十月十三日府建商字第０九四二三四一八六０號函解散登
記，並依法清算在案，而聲請人逕以該公司原任董事長己○○一
人為法定代理人而聲請，於法定代理權為有欠缺。茲依民事訴訟
法第一百一十六條第一項第二款、第一百二十一條第一項規定，
限聲請人於本裁定送達後五日內，補正聲請裁定相對人之法定代
理人姓名及其住所、居所，逾期不補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
