【裁判字號】    99,撤緩,122
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第843號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因過失致死案件，經本院於
    民國97年7 月25日，以96年度交易字第832 號判決判處有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千元
    折算1 日，緩刑2 年，並應於97年8 月20日以前支付新臺幣
    （下同）125 萬元予被害人甲○○、詹劉紀、梁育倫、梁舒
    婷。惟本案自97年9 月8 日判決確定後，本署先後於97年10
    月29日及99年7 月15日傳喚受刑人到案說明，受刑人表示已
    屆中高齡不好找工作，每月均有匯款予被害人（此與被害人
    甲○○於99年6 月29日所寄之存摺明細相符，扣除保險給付
    85萬元，已經陸續匯款共計18萬元），迄今尚餘22萬元未賠
    償，受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤
    銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請裁定撤銷前開
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款固有明文。惟依該條款之立法理由：（刑法）修
    正條文第74條第2 項增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為
    人於緩刑期內應遵守之事項 (例如向被害人支付相當數額、
    向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提供義務勞
    務或其他為預防再犯之事項)， 明定違反該條所定事項情節
    重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重
    大」，係指：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分
    其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞
    等情事而言；本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之
    權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。準
    此，受刑人縱有違反緩刑期內應遵守之事項，仍需違反「情
    節重大」，且足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，始得撤銷其緩刑宣告。
三、訊據受刑人固坦承並未依原確定判決諭知於97年8 月20日之
    前支付125 萬元予被害人甲○○、詹劉紀、梁育倫、梁舒婷
    ，尚差22萬元未給付，惟稱與被害人達成協議，被害人同意
    其分期付款每月償還1 萬元，其在人力派遣公司上班，晚上
    兼職送便當，太太無工作在家照顧70餘歲之丈母娘，小孩目
    前10歲等語。經查被害人甲○○提出予檢察官關於受刑人每
    月匯款1 萬元之存摺明細及存款明細影本（本院卷第10頁至
    第17頁），可知受刑人並非拒絕履行和解；又據代表被害人
    家屬之被害人甲○○供稱：保險公司賠償85萬元，餘款受刑
    人無法拿出來，之後受刑人表示每月償還1 萬元，其有提出
    受刑人還款之存摺影本予檢察官，因其有房貸壓力，不希望
    受刑人去服刑，同意受刑人每月分期付款1 萬元，其亦與受
    刑人之家人協談，受刑人之母親、姊姊亦給予保證等語（本
    院99年7 月30日訊問筆錄、99年8 月20日訊問筆錄），堪信
    受刑人之薪資要養活1 家4 口，經濟狀況不佳，並非故意不
    付款，嗣經被害人甲○○之體諒而分期償還和解金餘額，受
    刑人亦有陸續履行與被害人甲○○之分期償還約定，足認受
    刑人並非故意違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，且受刑人迄今未再有犯罪情事，有被告之前
    案紀錄表附卷可按，衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難
    收預期效果而有執行刑罰之必要。此外，復查無其他證據足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從
    而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
