【裁判字號】    99,審簡,1043
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1043號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4600號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第61
6 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○在私人山坡地未經同意擅自墾殖、占用，致生水土流失未
遂，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應於緩刑期間付保護管束，
且向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供80小時之義務勞務。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○明知
    或可得而知其祖父郭儒祥過世後所遺留坐落在臺北縣三芝鄉
    ○○段小坑子小段167 之1 地號係其祖父郭儒祥與他人所共
    有之土地，業經行政院於民國85年1 月13日以臺85農01335
    號函核定後，由臺灣省政府於85年3 月6 日以85府農水字第
    12314 號函公告為山坡地，未經其他共有人同意不得擅自墾
    植或占用，竟意圖為自己不法之利益，自98年12月23日起，
    以每日新臺幣（下同）8,000 元之代價，僱請不知情之花進
    輝、楊文斌（均經檢察官另為不起訴處分確定）駕駛挖土機
    ，準備在上揭私人山坡地從事開墾、種植觀賞類樹木，先行
    整地闢路，面積合計789 平方公尺，幸未致生水土流失。嗣
    經臺北縣政府人員於99年2 月9 日會勘後，始查悉上情。(二)
    起訴書證據並所犯法條欄一第4 行至第5 行所載「臺北縣政
    府農業局99年7 月12日北農山字第0990618965號」，應更正
    為「臺北縣政府農業局99年7 月12日北農山字第0990618964
    號函」；第7 行所載「96年9 月26日會勘紀錄表」，應更正
    為「99年2 月9 日會勘紀錄表」；第9 行所載「99年5 月26
    日稽查照片6 張」之證據應刪除。(三)被告甲○○於本院準備
    程序中就上開犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相
    符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按水土保持法第1 條第2 項規定：水土保持，依本法之規定
    ，本法未規定者，適用其他法律之規定。由此觀之，水土保
    持法就立法體例，應係立於特別法之地位，僅水土保持法未
    規定時，始可適用其他法律。故水土保持法為山坡地保育利
    用條例之特別法，應優先適用。又水土保持法第32條第1 項
    前段規定在公有或私人山坡地內未經同意擅自墾殖、占用或
    從事開發、經營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處
    理與維護設施罪，為實害犯，以發生水土流失或毀損水土保
    持之處理與維護設施之結果為必要；如已實施上開犯行，而
    尚未發生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果
    者，雖不成立該法第32條第1 項前段之罪，則應屬同條第4
    項未遂犯處罰之範疇（最高法院97年度臺上字第852 號判決
    意旨參照）。核被告甲○○所為，係犯水土保持法第32條第
    4 項、第1 項前段之在私人山坡地未經同意擅自墾植、占用
    致生水土流失未遂罪。被告擅自墾植、占用私人山坡地但尚
    未致生水土流失，屬未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定
    減輕其刑。又被告係於密切接近時間內，在同一私人山坡地
    內未經同意擅自整地築路，以利墾植、占用，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，而為接續犯。爰審酌被告未經共同
    所有人之同意擅自墾植、占用私人山坡地，致生水土流失之
    危險，惟其犯後已知坦承犯行，態度良好，並已將搭建於墾
    植土地周圍之鐵絲圍籬拆除，且其擅自墾植、占用山坡地之
    行為，並未造成嚴重之水土流失等災害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、家庭生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，致
    罹刑章，惟犯後已坦承犯行，有所悔意，其經此偵審程序及
    科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款
    規定併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依被告之意願，命被告
    應於緩刑期間付保護管束，且向執行檢察官指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體提供80小時之義務勞務，此部分乃緩刑宣告附帶之條件
    ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、末按水土保持法第32條第5 項關於沒收「所使用之機具」，
    既無「不問屬於犯人與否沒收之」之特別規定，即應回歸刑
    法第38條第3 項前段規定，以屬於犯人者為限，始得沒收（
    最高法院86年度臺上字第3125號判決意旨參照）。查本件被
    告僱請不知情之花進輝、楊文斌擅自於系爭私人山坡地墾植
    整地所使用之挖土機1 臺，係屬花進輝所有，業據花進輝於
    警詢中供明在卷（參見偵查卷第11頁），堪認並非被告所有
    之物，爰不另宣告沒收，且系爭現場雖以挖土機開闢道路，
    惟依被告所述及現場照片所示，均為土路，並無施用其他工
    作物築路，自無水土保持法第32條第5 項關於沒收「工作物
    」之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，水土保
    持法第32條第4 項、第1 項前段，刑法第11條前段、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
水土保持法第32條第1 項、第4 項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處6 個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
第1 項未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
