【裁判字號】    99,審訴緝,15
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度審訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人姜惠如
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第952 號），查與繫屬於臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）
99年度訴緝字第51號案件相牽連（同一被告涉犯數罪）。茲經徵
得桃園地院同意（見本院卷所附99年8 月20日桃院永刑優99 訴
緝51字第0990030011號函），依刑事訴訟法第6 條第2 項前段，
將本件移送於桃園地院合併審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
