【裁判字號】    99,審簡,1039
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1039號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7878號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1414號
），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又明知為不實之事項
，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件起訴書），另更正並補充：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪
    事實欄一第6 行「上開車輛遺失」等文字更正為「上開車輛
    之號牌2 面遺失」。第8 、9 行「臺北市監理處」後增加「
    北區分處」。第10行「損害於」後增加「蔡鎮宇及」。(二)證
    據清單部分：證據編號1 待證事實欄「自用小客車並未失竊
    」等文字更正為「自用小客車之號牌並未失竊」；證據編號
    3 待證事實欄「車輛並未失竊」等文字更正為「車輛之號牌
    並未失竊」。(三)本件犯罪事實，業據被告於本院準備程序中
    坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意
    性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告
    罪、刑法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪。被告
    利用不知情之蘇俊韓向臺北市監理處北區分處辦理車輛報廢
    登記之行為，為間接正犯。又被告犯上開刑法第171 條第1
    項之罪，於所誣告之案件，裁判確定前自白，應依同法第17
    2 條之規定減輕除其刑。再被告所犯上開2 罪犯意個別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告因無法與車輛持有人蔡鎮
    宇聯繫車輛報廢事宜，竟謊報該車輛號牌失竊，浪費司法資
    源，造成該車持有人有受刑事訴追之危險，並對公路監理機
    關車籍管理正確性造成損害，惟念及被告犯後坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以示懲儆。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，經此罪刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    171 條第1 項、第214 條、第172 條、第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
