【裁判字號】    99,聲,1287
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1287號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  郭學廉律師
上列聲請人即被告因貪污治罪條例等案件，聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主  文
扣案九十九年度偵字第五二八七號卷一證物袋所附之皮夾壹個、
信用卡拾貳張、印章壹個、臺灣士林看守所收容人物品保管袋壹
只（內含名片等資料）應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人經閱卷後發現偵查中經檢察官當庭查
    扣信用卡12張、印章1 個放在皮夾內等物。核該物品亦係聲
    請人日常隨身物品，非屬犯罪所用或犯罪所得之物，即於該
    案偵查終結提起公訴後，在起訴書內也未有將前開扣押物作
    為證物列明證據清單內之事實，顯見前開查扣物品與本案被
    訴事實無關。為此，請鈞院能准於將上開物品影印後，依刑
    事訴訟法第142 條規定，不待案件終結先行發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定有明文。
三、經查，被告涉犯貪污治罪條例等案件，前於偵查中經檢察官
    當庭扣押被告所有皮夾1 個、信用卡12張、印章1 個及名片
    等資料（名片資料另以臺灣士林看守所收容人物品保管袋裝
    置），並置於偵查卷附證物袋中，有訊問筆錄可參（見第52
    87號偵查卷一第6 頁），且經本院當庭清點無誤（見本院卷
    二99年8 月19日準備程序筆錄第2 頁），被告於本院準備程
    序中亦當庭聲請發還前開所有扣押之物，而該扣押物並未經
    檢察官於起訴書認定之犯罪事實中認定為贓物，或引用為本
    案之證據，且檢察官就此部分亦表示上開聲請發還之扣押物
    與本案無關等語，有臺灣士林地方法院檢察署99年7 月28日
    士檢清玄99蒞4433字第7614號函及本院99年8 月19日準備程
    序筆錄可參，告訴代理人雖就此部分陳稱希望能繼續扣押以
    確保告訴人債權等詞，然揆諸前開規定及說明，聲請人所聲
    請發還之扣押物尚非可為證據或得沒收之物，應無留存之必
    要，告訴代理人所指宜另循適當之程序保全、救濟之。是依
    首揭規定，聲請人聲請發還扣押物為正當，應予發還。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
