【裁判字號】    99,家簡,3
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度家簡字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○○
            丙○○
            丁○○
兼上三人
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年8月2日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第一項關於「如附表一所示之『土地』」記
載，應更正為「如附表一所示之『建物』」；第八頁關於「附表
一」，應更正為「附表三」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
