【裁判字號】    99,聲,1324
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1324號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第883號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處
如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  李育仁
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
