【裁判字號】    99,家訴,17
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    履行遺囑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度家訴字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  翁瑞麟律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行遺囑事件，本院於中華民國99年8 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應就被繼承人葉張秀鑾所有如附表所示之不動產，辦理繼承
登記。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被繼承人葉張秀鑾於民國98年10月16日
    過世，其生前與其夫葉再傳因無子祀而共同收養被告乙○○
    為養女。葉再傳先於被繼承人死亡而無繼承權，故被繼承人
    之遺產應由被告單獨繼承。惟被告於被繼承人生前並未盡扶
    養照顧義務，已近30年未有往來，甚至養父葉再傳過世時，
    亦未出面奔喪。而原告係被繼承人葉張秀鑾之姪女，近30年
    來照料被繼承人之生活起居，是被繼承人心懷感激，生前預
    立遺囑，表示在身故後願意將名下土地、房屋遺贈予原告，
    其記載內容略以：「‧‧‧本人願意將生前居住房屋遺贈給
    甲○○小姐。一房屋：臺北市○○區○○路4 段40巷137 號
    6 樓之2 。‧‧‧土地：臺北市○○區○○段6 小段69地號
    。」，並經臺灣臺北地方法院以97年度北院民認勝字第8001
    92號認證。依民法第759 條之規定，本件應先由被告就被繼
    承人名下財產辦理繼承登記後，再依遺囑內容辦理移轉所有
    權登記由原告取得等語，爰聲明：(1)被告應協同原告就被繼
    承人葉張秀鑾名下如附表所示土地及建物，辦理繼承登記；
    (2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
四、本件原告主張被繼承人葉張秀鑾於98年10月16日死亡，其生
    前與葉再傳共同收養被告為養女，嗣葉再傳先於被繼承人死
    亡而無繼承權，被繼承人之遺產應由被告單獨繼承等情，業
    據原告提出被繼承人及葉再傳之除戶謄本、戶籍謄本、繼承
    系統表等件為證。又原告主張被繼承人生前預立遺囑將其名
    下土地、房屋遺贈予原告，並經臺灣臺北地方法院以97年度
    北院民認勝字第800192號認證乙節，亦經原告提出臺灣臺北
    地方法院所屬律衡民間公證人事務所97年度北院民認勝字第
    800192號認證書本影本、被繼承人之代筆遺囑影本、土地及
    建物登記謄本等件為證，且上開代筆遺囑確有「本人願意將
    生前居住房屋遺贈給甲○○小姐。一房屋：臺北市○○區○
    ○路4 段40巷137 號6 樓之2 、面積32.40 平方公尺、陽臺
    1.35平方公尺、雨遮1.85平方公尺，建號62182 號建物全部
    遺贈給甲○○小姐。二土地：臺北市○○區○○段6 小段69
    地號、面積3,593 平方公尺、持份68/20928遺贈給甲○○小
    姐。」之記載，堪認原告主張為真。
五、按受遺贈人申辦遺贈之土地所有權移轉登記，應由繼承人先
    辦理繼承登記後，由繼承人會同受遺贈人申請之，土地登記
    規則第123 條第1 項訂有明文。本件遺贈物既未經繼承人即
    被告辦理繼承登記，有上揭土地、建物登記謄本可按，原告
    自無從請求交付遺贈物（辦理遺贈物之移轉登記）。從而，
    原告本於履行遺囑之法律關係，請求被告辦理如附表所示不
    動產之繼承登記，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
