【裁判字號】    99,交易,3
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
 臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳中仁律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9238 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月16日下午3 時45
    分許，駕駛車號1555-Q V號自用小客車，沿臺北市北投區○
    ○○路，由東往西方向行駛，途經同路與懷德街交岔路口，
    理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施及車輛行至號誌之交岔路口，應遵守燈光號誌
    之管制。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，遂於通過上開交岔路口時，闖越紅燈號誌加速行駛，撞及
    由告訴人乙○○所騎乘車號LMC-532 號重型機車，由懷德街
    北往南方向行駛，致乙○○人車倒地後，受有右膝、左腳、
    左胸、雙側膝蓋挫傷等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，次按刑事訴訟法
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經起訴書認係觸犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論
    ，惟經告訴人乙○○以書狀表明撤回告訴，有刑事撤回狀1
    份在卷可憑（見本院卷第56頁），告訴人既已撤回告訴，揆
    諸上揭法條，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
