【裁判字號】    99,聲,1390
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1390號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第945號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院分別判處有期徒刑1 年10月、11月。受刑人甲○○於民
    國97年5 月9 日送監執行，嗣經法務部於99年8 月10日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、經查，本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，分別經
    本院以97年度聲字第1282號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年
    10月、97年度審訴字第164 號判決判處有期徒刑11月確定，
    並於97年5 月9 日送監執行，於執行中經法務部以99年8 月
    10日法矯司字第0990906742號核准假釋，此有前開法務部矯
    正司函及所附臺灣嘉義監獄假釋出監人交付保護管束名冊各
    1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
