【裁判字號】    99,補,738
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第738號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  徐松龍律師
被      告  戊○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟玖佰貳拾萬伍仟陸佰元（計算式
詳如附表），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾陸萬玖仟零肆拾捌元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  吳華瑋
附表：訴訟標的價額計算式（元以下四捨五入）
      臺北縣淡水鎮○○段214地號土地：
      51,600元（公告土地現值）×（226＋151＋85＋104）平
      方公尺（占用面積）＝29,205,600元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
