【裁判字號】    99,審簡,1041
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1041號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1360號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1412號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點陸捌柒捌公克）沒收銷燬，包裝該甲基安非他命之空塑膠包裝
袋壹個及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年6 月19日
    凌晨，在臺北縣板橋市○○街122 號1 樓住處內，以將甲基
    安非他命置於吸食器內燃燒吸食其產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。(二)被告甲○○於本院準備程序
    中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白
    與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，又被告施用第二級毒品次數僅1 次，
    係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後終能坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命（毛重0.888
    公克，淨重0.688 公克，取0.0002公克化驗，餘重0.6878公
    克）係查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬，而包裝上
    開第二級毒品甲基安非他命之空塑膠包裝袋1 個及吸食器1
    組，均為被告所有供本件施用毒品犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
