【裁判字號】    99,審聲,7
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度審聲字第7號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害性自主等案件（99年度審訴字第450 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因妨害性自主等案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯刑法第221 條第1 項強制性交罪嫌，犯罪嫌
    疑重大，且有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，有刑事訴訟法第10 1條第1 項第1 款所定之情形，而於民
    國98年8 月15日將被告羈押，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告因未收到傳票，遂未到庭，為此聲請具
    保停止羈押等語。
三、經查：被告所涉妨害性自主案件，前經本院向被告住居所地
    （即臺北縣板橋市○○街139 號4 樓、臺北縣板橋市○○街
    174 巷29號1 樓）寄送傳票，分別經被告伯父及受僱人收受
    而合法送達，被告無正當理由並未到庭，並經拘提無著，被
    告辯護人亦當庭表示依照卷內電話與被告聯絡，均未能聯繫
    ，此有本院送達證書、拘提報告書及準備程序筆錄可稽，嗣
    本院於99年8 月10日通緝被告，並於99年8 月14日經警緝獲
    ，亦有本院撤銷通緝書在卷可稽，堪認被告曾逃亡經通緝，
    而確有逃亡事實，聲請意旨空言陳述確有居住上開地址而未
    收受傳票云云，顯非有據。從而，本院認被告羈押之原因並
    未消滅，且經核目前尚無其他適合方式足以擔保被告能順利
    完成刑事審判，故仍有羈押必要，其聲請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                        法  官  王沛雷
                                        法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
