【裁判字號】    99,審簡,1036
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1036號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1263號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1480號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國92年間，因施用第二級毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年1 月7 日釋放出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第
    3998號為不起訴處分確定；復於93年間，因施用第二級毒品
    案件，經本院以93年度士簡字第1575號判決處有期徒刑3 月
    確定，於95年3 月27日縮刑期滿執行完畢；另因竊盜、偽造
    文書案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易緝字第8 號判決
    處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑8 月，上訴後，經
    臺灣高等法院以95年度上易字第511 號判決駁回上訴確定，
    於96年2 月28日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月30日晚
    上11時許，在臺北市○○區○○路某網路咖啡店廁所內，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)被告甲○○於本院準備程
    序期日就上開犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相
    符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯
    本件施用第二級毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用
    毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已知坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之玻璃球吸食器1 支
    為被告所有供本件施用上開毒品使用之工具，業經被告於本
    院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
