【裁判字號】    99,重訴,18
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              99年度重訴字第18號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    原住臺北.
            丁○○    原住桃園.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零伍拾玖萬伍仟貳佰伍拾肆元，
及自民國八十四年十二月五日起至清償日止，按年息百分之九點
五計算之利息，暨自八十四年十二月五日起至清償日止，逾期六
個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上按上開利率
百分之二十加計之違約金。
本判決第一項於原告以新臺幣參佰伍拾參萬元為被告供擔保後得
假執行。
訴訟費用新臺幣拾萬陸仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分
一、原告原名保證責任台北市第三信用合作社，自民國86年1 月
    1 日起奉准變更組織並更名為誠泰商業銀行股份有限公司，
    依信用合作社法第34條規定暨財政部851111台財融第855498
    26號函釋，其法人人格為同一及持續，嗣於94年12月31日起
    奉行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀（六）字
    0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併，原告為存續
    銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，惟法人人格
    不失其同一性，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：被告甲○○向原告借款2 筆，先於83年9 月
    29日邀被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）1, 300萬元，到期日為84年9 月29日，約定利息採機動利
    率計算，目前年息為百分之9.5 ，按月計付。如未按期付息
    或到期不履行債務時，除按前開利率計付利息外，逾期6 個
    月內，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月，按前開利率
    百分之20計付違約金。嗣被告甲○○於83年12月7 日邀訴外
    人童淑芬、李美鳳為連帶保證人，向原告借款300 萬元，除
    目前年息為百分之11.5外，違約金之約定與前1 筆借款相同
    。詎上開借款屆期後，被告並未依約清償，迭經催討，均無
    效果。原告乃對被告甲○○為擔保借款履行而設定抵押之不
    動產聲請強制執行，經臺灣高雄地方法院以84年度執字第51
    17號拍賣抵押物案件執行在案，原告因此受償706 萬680 元
    ，300萬元之借款已全數清償，而1,300萬元之借款尚欠本金
    1,059萬5,254元及自84年12月5 日起至清償日止之利息、違
    約金未為清償。為此，依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付聲請人1,059 萬5,
    254 元，及自84年12月5 日起至清償日止，按年息百分之9.
    5 計算之利息；並另自84年12月5 日起至清償日止，逾期6
    個月以內按上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上按上開
    利率百分之20加計之違約金。訴訟費用由被告等連帶負擔。
    原告願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據2 紙、臺北
    市政府財政局函、行政院金融監督管理委員會函、臺灣高雄
    地方法院強制執行分配表等影本為證，原告之主張為可採信
    。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴
    ，請求被告清償如主文第1 項之本息及違約金，即無不合，
    應予准許，並依職權確定訴訟費用10萬6,480 元（含裁判費
    10萬5,280 元、公示送達登報費1,200 元）由被告負擔。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
