【裁判字號】    99,審簡,1045
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1045號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲   ○
            乙○○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9738
號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1434
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○、乙○○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之電動螺絲
起子壹具沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告等於本院準備程序中自白之犯罪事實，核
    與起訴書所載證據內容相符，並有被告等共有之電動螺絲起
    子1 具扣案可憑，足見被告等之自白與事實相符，本件事證
    明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。按被告甲○、乙○○○
    行竊所用之電動螺絲起子1 具係屬質地堅硬之金屬利器，客
    觀上足認對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，
    自屬兇器。核被告甲○、乙○○○所為，均係犯刑法第321
    條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告2 人間就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲○、
    乙○○○為夫妻關係，其2 人以撿拾破銅爛鐵為生，因一時
    失慮，竊取他人所有工地之圍籬鐵片12片，實有未當，惟被
    告等犯後均已坦承犯行，態度良好，且所竊圍籬鐵片12片之
    價值不高，業已返還被害人等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告等均未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表2 紙附卷可稽，本院審酌被告等因一時失慮致罹刑
    典，經此偵、審程序及刑之宣告，自當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，均以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定均宣告緩刑2 年，以啟自新。扣
    案之電動螺絲起子1 具係被告2 人所有供本件犯罪所用之物
    ，業經其等於偵查中供承在卷，乃依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
