【裁判字號】    99,消債聲,41
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第41號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請免責事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查，債務人甲○○聲請清算事件，前經本院於民國99年6
    月24日裁定終止清算程序確定在案，有本院98年度司執消債
    清字第5 號裁定附卷可參。嗣經本院函詢全體無擔保債權人
    陳述意見，據覆略以債務人逾越自身經濟能力，不當闊舉債
    務，且有非屬民生必需之奢侈性消費支出，而有因浪費致開
    始清算之情事，咸認債務人不應予以免責等語。
三、惟查，債務人全戶六人，債務人係41年1 月17日生，已年滿
    58歲。其患有糖尿病、高血壓、高血脂而須定期門診追蹤治
    療（見本院98年消債清字第14號卷第21、22頁），於聲請更
    生時於友人之水電行擔任臨時工，每月收入約新臺幣（下肢
    ）1 萬餘元。其配偶石麗玉則罹患尿毒症（見本院98年消債
    清字第14號卷第23頁），每週須定期洗腎3 次，無工作能力
    ，每月領有殘障津貼及低收入戶補助7000元。長女黃媜琪於
    97年11月失業後，為照顧家人以節省看護支出，而無工作收
    入。次女黃郁芳因急性腎衰竭與尿毒性心包膜炎，亦需洗腎
    ，嗣更因此導致雙眼幾近失明（見本院98年消債清字第14號
    卷第24、25頁），而無工作能力，每月領有殘障津貼及低收
    入戶補助7000元。長子黃俊嵐現就讀明道大學（見本院98年
    消債清字第14號卷第20頁），無法分擔家計。次子黃俊豪則
    於車行擔任學徒，每月以5000元分擔家計。是以，債務人之
    收入，配偶石麗玉、次女黃郁芳之補助、津貼及黃俊豪給付
    5000元，合計僅2 萬9000元，已不足支應債務人以99年臺北
    市最低生活費標準，及石麗玉、黃媜琪及黃郁芳以扶養免稅
    額計算之生活費及扶養費，合計3 萬5113元（14614 ＋（68
    33×）3 ＝35113 ）。又債務人、配偶石麗玉及次女黃郁芳
    患有疾病而有經常就醫、洗腎及購買醫療用品、藥品、營養
    品等之需要，則除基本生活費用已有不足外，尚有上開額外
    支出，債務人因此負有債務本金約60萬元（參本院98年司執
    消債清字第5 號98年9 月25日公告確定之債權表），與社會
    常情無違，難認有奢侈浪費致負擔過重債務之情事。
五、另據債權人所提信用卡消費明細所示，其消費地點多為大賣
    場、加油站等，難認非一般日常生活所需之消費。縱有少數
    非民生必需之消費，情節亦屬輕微，而未能逕認其有浪費無
    度而致財產顯然減少或負擔過重之情事。此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第133 條前段或第134 條各款
    所定之情事，依上說明，自應依上開規定裁定本件債務人免
    責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
