【裁判字號】    99,司,135
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第135號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  瑋隆科技有限公司
上列聲請人聲請選任瑋隆科技有限公司臨時管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任丙○○（住臺北縣永和市○○路353 號12樓，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為瑋隆科技股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 定有
    明文。參諸上開規定之立法理由，所稱之董事會不為或不能
    行使職權，係指因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會無
    法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處分不能
    行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董事消極不行使職權
    ，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序者，均屬
    之
二、本件聲請意旨略以：相對人瑋隆科技有限公司（以下簡稱瑋
    隆公司）積欠營利事業所得稅，且該公司為一人公司，其法
    定代理人即唯一董事廖亮瑋已於民國95年5 月13日死亡，無
    法行使職權，該公司已無人得對外代表公司，致營利事業所
    得稅稅額繳款書無從送達，聲請人為利害關係人，爰依公司
    法第108 條第4 項準用第208 條之1 規定聲請為瑋隆公司選
    任臨時管理人等語。
三、經查，瑋隆公司為廖亮瑋所設立之一人公司，廖亮瑋於95年
    5 月13日死亡，其繼承人廖玠雯、廖苡伶、徐子傑、己○○
    ○、戊○○、丁○○、庚○○、賴皆宏、賴怡安、王廖素卿
    、沈廖素靜、廖景耀拋棄繼承，繼承人尚有廖素英、丙○○
    ，渠等為成年人，應有相當之智識，且不可能為不利於公司
    之行為。廖素英住址不明，故本院認由丙○○擔任公司之臨
    時管理人，乃較有利於公司之適宜選擇。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
