【裁判字號】    99,聲,1403
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度聲字第一四○三號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  溫芷涵
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵
字第一七七四號、第一三九○號、第一三六四號），聲請單獨宣
告沒收（九十九年度聲沒字第一○四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘總淨重陸點壹肆公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告溫芷涵基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，分別於民國九十八年七月十七日上午某時許，及
    同年八月十二日下午五時許為警採尿往前回溯四日內之某日
    時許，在臺北市○○區○○街四九五號五樓住處，以吸食器
    燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命各一次
    ，經依本院以九十八年度毒聲字第三一六號裁定送臺灣士林
    看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於同年十二月三十
    日以九十八年度毒偵字第一七七四號、第一三九○號、第一
    三六四號為不起訴處分確定在案。惟查獲扣案之第二級毒品
    甲基安非他命一包（驗餘淨重二‧三二公克）、第二級毒品
    甲基安非他命四包（驗餘總淨重三‧八二公克），經送臺北
    市政府警察局鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有該局同年七月二十九日北市鑑毒字第一四五號、同年九
    月一日北市鑑毒字第一七一號鑑驗通知書附卷可稽，因均屬
    違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦有司法
    院十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋意
    旨可資參照。
三、經查，被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別
    於九十八年七月十七日上午某時許，及同年八月十二日下午
    五時許為警採尿往前回溯四日內之某日時許，在臺北市○○
    區○○街四九五號五樓住處，以吸食器燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命各一次，被告經依本院九十
    八年度毒聲字第三一六號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年十二月
    三十日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九
    十八年度毒偵字第一七七四號、第一三九○號、第一三六四
    號為不起訴處分確定，有本院九十八年度毒聲字第三一六號
    刑事裁定、臺灣士林地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執
    行指揮書、臺灣士林看守所附設勒戒處所出具之有無繼續施
    用毒品傾向證明書、臺灣士林地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第一七七四號、第一三九○號、第一三六四號檢察官不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。被告
    為警於九十八年七月十七日所查扣之白色透明結晶一包（淨
    重二‧三三公克，取○‧○一公克化驗，餘二‧三二公克）
    ，及於同年八月十二日所查扣之白色透明結晶四包（總淨重
    三‧八四公克，隨機選取二包，各取○‧○一公克化驗，餘
    三‧八二公克），經送臺北市政府警察局以氣相層析質譜儀
    法檢驗結果，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有該
    局同年七月二十九日北市鑑毒字第一四五號、同年九月一日
    北市鑑毒字第一七一號鑑驗通知書附卷可稽，而甲基安非他
    命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二
    項之規定，屬違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
