【裁判字號】    99,補,762
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第762號
原      告  乙○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
共       同
訴訟代理人  林聖彬律師
被      告  國防部軍備局
法定代理人  壬○○
被      告  國防大學政治作戰學院
法定代理人  癸○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰玖拾陸萬肆仟陸佰
元（計算式詳如附表），應徵第一審裁判費新臺幣柒萬零元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  吳華瑋
附表：訴訟標的價額計算式（元以下四捨五入）
      臺北市○○區○○段二小段707 地號土地：
      71,800元（公告土地現值）×97/725（應有部分）＝
      6,964,600 元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
