【裁判字號】    99,消債聲,39
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第39號
債  務  人  甲○○○○○○○
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人聲請免責事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、查債務人甲○○○○○○○聲請清算事件，前經本院裁定開
    始並同時終止清算程序確定在案。嗣經本院函詢各全體無擔
    保債權人陳述意見，據覆略以債務人消費性質多非屬民生必
    需之奢侈性消費支出，而有因浪費致開始清算之情事，咸認
    債務人不應予以免責等語。
三、惟查，債務人係民國29年4 月9 日生，現已年滿70歲。其於
    93年6 月即患有右眼球挫傷合併右眼外傷性視神經病變；於
    98年3 月患有(一)腰椎嚴重退化性關節炎，(二)雙膝嚴重退化性
    關節炎合併下肢泛力，(三)右手退化性關節炎合併變形；於98
    年6 月患有第四、五腰椎滑脫症（見本院99年消債清字第11
    號卷宗第187 、190 、192 頁）。是債務人除已無工作能力
    外，尚須經常性就醫及復健治療。債務人除每月所領中低收
    入老人生活津貼新臺幣（下同）6000元，及租金補助3000元
    ，無薪資、執行業務所得或其他固定收入（見本院99年消債
    清字第11號卷宗第21、22頁，第58、59頁），上開補助金額
    用以支應債務人基本生活所需已有不足，是債務人已無清償
    債務能力，堪予認定。
四、據債權人豐（台灣）商業銀行所提信用卡消費明細所示，
    其刷卡消費金額共計14萬9235元，繳款金額為10萬7661元。
    據債權人中國信託商業銀行所提信用卡消費明細所示，其通
    信貸款金額約38萬元，刷卡消費金額為16萬9111元，預借現
    金10萬元，合計64萬9111元，債務人已繳款金額為30萬5015
    元。債權人乙○（台灣）商業銀行及台灣大來國際信用卡公
    司則未提出債務人之信用卡消費明細。綜合上情觀之，債務
    人尚無浪費無度而致財產顯然減少或負擔過重之情事。此外
    ，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第133 條前段或
    第134 條各款所定之情事，依上說明，自應依上開規定裁定
    本件債務人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
