【裁判字號】    99,司養聲,181
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第181號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十九年六月十八日，收養乙○○為養女
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人即收養人甲○○（男、民國六年
    三月十日生）與聲請人即被收養人乙○○（女、五十九年九
    月廿八日生）於九十九年六月十八日簽訂收養契約書，由收
    養人收養被收養人為養女，並經被收養人配偶丙○○同意，
    為此依法聲請認可等語。並提出配偶同意書、健康檢查紀錄
    表、戶籍謄本及財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單
    等件為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第一千零七十
    九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之三本文
    分別定有明文。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於九十九年六月十
    八日簽立書面契約達成收養合意；收養人為六年三月十日生
    ，被收養人則係五十九年九月廿八日生之已婚成年人，收養
    人長於被收養人二十歲以上，亦不在近親收養之列等事實，
    業據被收養人提出戶籍謄本及收養契約書為證，堪信為真實
    。又本件被收養人之配偶丙○○於本院九十九年七月十四日
    調查期日已到庭表示同意，而被收養人之生父母均已歿，亦
    有除戶戶籍謄本在卷可按，故本件收養應無不利於被收養人
    本生父母之情事，亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務
    或有其他重大事由，足認違反收養目的之情事。其次，收養
    人與被收養人之互動良好，被收養人亦具良好之健康狀況及
    適足之經濟能力足以扶養照顧收養人；執此，本件收養自應
    予認可，並溯及於九十九年六月十八日簽訂收養書面契約時
    發生效力。
四、依民法第一千零七十九條第四項、非訟事件法第二十一條第
    一項、第二十三條、民事訴訟法第八十五條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  林敬程
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
