【裁判字號】    99,易,2328
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭文濱  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
690 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○及張順謀（被告之叔叔）共有臺
    中縣石岡鄉○○段金星面小段370 地號土地，張順謀、被告
    及張順境（張順謀之兄，已過世）共有同小段371 之1 地號
    土地，張順謀、被告、張美錦及張富美共有同小段372 地號
    土地。上開同小段372 地號土地則比鄰同小段372 之1 及37
    2 之5 地號土地。郭益程於民國98年2 月19日，以郭美妤（
    郭益程之姊）之名義為買受人，買受臺中縣石岡鄉○○段金
    星面小段372 之1 、372 之4 、372 之5 、372 之6 及372
    之7 地號土地及其上之同段86建號建物（下稱系爭建物）。
    系爭建物原可經由通過被告及張順謀等人共有之上開金星面
    小段372 、371 之1 及370 地號土地之道路，通行至金川巷
    。郭益程於98年5 月1 日，委託張宏光進行系爭建物之修繕
    及周邊設施更換等工程，張宏光則僱用告訴人乙○○施作上
    開工程。被告為阻止郭益程等人繼續通行其等所有之私有土
    地，於98年8 月1 日上午，僱用工人在370 地號土地與金川
    巷交界處豎立綠色鐵皮圍籬，復在370 及370 之1 地號土地
    交界處豎立紅色鐵柵欄。被告本應注意在往來通行之道路上
    設立紅色鐵柵欄，可能影響通行安全，造成路過之人車絆倒
    而受傷，被告僱請工人在施作上開設施，法律上有防止因該
    工作衍生危害交通安全義務，亦應注意，而依當時情形，均
    無不能注意之情事，被告竟疏未注意及此，未督促工人豎立
    足夠適當之警告標示、消除遮蔽視線之草叢及可能絆倒路過
    人、車之障礙物。告訴人乙○○於同日上午，在郭益程之系
    爭建物及土地進行整地工程，於同日12時許，騎乘機車欲外
    出買便當，欲繞越該紅色鐵柵欄，而行經該紅色鐵柵欄旁草
    叢時，不慎褲管遭鐵柵欄之支架突起物勾到而人、車倒地，
    受有右肘、雙側足腿挫傷及左腿擦挫傷之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
