【裁判字號】    99,中簡,2432
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第16518號），本院判決如下：
    主          文
甲○○公然侮辱人，處拘役壹拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年5月27日上午11時許，在
    臺中市○○區○○里○○路137號前之道路旁，因租屋糾紛
    與告訴人乙○○發生爭執，竟基於公然侮辱之犯意，以「幹
    你娘雞巴」、「垃圾鬼」（台語）等語侮辱乙○○。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之陳述。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢之陳述。
（三）證人即臺中市警察局第四分局春社派出所警員姚敦賓、黃
      順孝於偵查中之證言。
（四）錄影光碟1片。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄法條
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
