【裁判字號】    98,交易,795
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第795號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  涂朝興律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
390 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月8 日下午，駕駛
    車牌號碼QT-6958 號自小客車，沿臺中市○○區○○路由北
    往南方向行駛，於同日下午4 時6 分許，行經西屯區○○路
    與朝馬路口交岔路口時，原應注意駕駛汽車時之車前狀況，
    減速慢行，並隨時採取必要之安全措施，並應注意燈光號誌
    之指示。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    車前狀況，未遵守前方直行號誌係紅燈之狀態，貿然闖越紅
    燈，向前行駛欲變換車道至內側快車道。適同一時、地，有
    告訴人乙○○騎乘車牌號碼319-ELN 號重機車，沿西屯區○
    ○路由南往北方向行駛，未依規定為兩段式左轉彎，2 車因
    而於環中路與朝馬路口交岔路口發生碰撞，而使告訴人乙○
    ○受有脛骨與腓骨骨折等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條
    前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
