【裁判字號】    99,交簡,145
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
977號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，裁定改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年9月27日18時45分，駕駛車牌號碼9427-XY
    號自用小客車，行經臺中縣龍井鄉○○路東端與西端路口時
    ，本應注意車前狀況，且依照圓形紅燈指示不得超越停止線
    進入路口，並汽車行駛至交岔路口右轉彎時，應距交岔路口
    30公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢
    車道，駛至路口後再行右轉。但由慢車道右轉彎時應於距交
    岔路口30至60公尺處，換入慢車道，而依當時天候晴、夜間
    有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙、視距良好等情況
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，在圓形紅燈
    指示下，未依序於右轉專用車道暫停待轉，而貿然駛入中線
    之直行車道闖紅燈右轉，而不慎撞擊沿臺中縣龍井鄉○○路
    西端路口左轉至東端路口由乙○○所騎乘後載丙○○之車牌
    號碼038-CTK號重型機車，致乙○○、丙○○人車倒地，乙
    ○○因而受有背部挫傷、四肢多處擦挫傷等傷害，丙○○則
    受有左髖脫臼、左脛骨平台開放性骨折等傷害。甲○○並於
    警察到場處理，未發覺其犯罪前，即坦承自己為肇事人，而
    接受裁判。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
    (二)證人乙○○於警詢及檢察官偵查中、證人丙○○於檢察官
    偵查中之證述。(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各1份、診斷證明書2份、現場照片12
    張等可證。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告一過失駕駛肇事行為，造成告訴人乙○○、丙○○2人受
    傷，係一過失行為，侵害告訴人乙○○、丙○○2人之身體
    法益，係一行為觸犯數過失傷害罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定從一重處斷。又查，被告於肇事後、具有
    偵查犯罪權限之公務員發覺上開犯行前，在到場處理員警詢
    問時自首犯罪，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1份在卷可按，則被告既已合於法定自首要件，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告過失行為已
    造成告訴人2人受有前開傷害，而被告雖已坦承犯行，但迄
    今仍未與告訴人2人就本件車禍損害賠償部分達成民事和解
    ，被告犯後態度仍屬可議，再參以被告未注意車前狀況且違
    規闖紅燈右轉為本件車禍之肇事主因等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第284條
    第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
