【裁判字號】    99,中簡,2410
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2410號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第11230號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣壹
萬元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國98年12月下旬左右（檢察官誤
    載為99年2月間），在臺中市○區○○路附近某處，拾獲告
    訴人甲○○所簽立交予葉哲豪而嗣後所遺失之支票1張（票
    號：AS0000000號，金額：新台幣5萬元，付款人：合作金庫
    商業銀行彰化分行），竟意圖為自己不法之所有，未將該張
    支票交存警察或自治機關，而予以侵占入己。後被告將侵占
    所得之上開支票，於98年12月24日交予不知情之邱良諺調現
    ；邱良諺再持上開支票向不知情之許志良調現；許志良再交
    予不知情之「星河公司」之服務生黃嘉運抵償消費款項；「
    星河公司」之負責人林茂良再將上開支票交給任職於「國泰
    洋酒股份有限公司」（下稱國泰洋酒公司）之楊宗憲抵付貨
    款。嗣經甲○○將支票掛失止付後，因楊宗憲任職之公司將
    上開支票提示後，為警循線查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢、偵查中之陳述。
（三）證人楊宗憲、林茂良、黃嘉運、許志良於警詢中之陳述。
（四）台灣票據交換所臺中市分所函、掛失止付票據提示人資料
      查報表各1份。
（五）支票影本、遺失票據申報書各1份。
（六）被告簽立之借據1份。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第337條、第42條第3項、第74條第1項第1款、刑法施行
    法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
