【裁判字號】    99,聲,3116
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度緩字第1012號、99年度
執聲字第2349號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之功率放大器、激勵器、節目中繼接收機各壹臺及電源供應
器參臺，均沒收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電信法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第五○三號緩起訴
    處分一年，於民國九十八年二月二十三日確定，並九十九年
    二月二十二日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案之功
    率放大器、激勵器、節目中繼接收機各一臺及電源供應器三
    臺宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收；又犯第五十六條至第五十八條之罪者，其電信器材
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑事訴訟法第二百五十九條
    之一、電信法第六十條分別定有明文。本案被告甲○○因違
    反電信法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八
    年度偵字第五○三號緩起訴處分一年，於九十八年一月三十
    日確定，並九十九年一月二十九日緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，有前開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等資
    料附卷可按。又被告因本案經警查獲時，扣得被告所有、供
    本案犯罪所用之功率放大器、激勵器、節目中繼接收機各一
    臺及電源供應器三臺，有扣押物品目錄表附卷可按，並據被
    告陳明在卷，依前開說明，本件聲請為屬有據，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
