【裁判字號】    99,司拍,516
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第516號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：訴外人楊妙齡以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國97年11月20日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,50
          0,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：為債務人對抵押權人現在(包
          括過去所負現在尚未清償)及將來所負在本抵押權設
          定契約書所定最高限額以內所負之借款、票據、透支
          、墊款、信用卡消費款。
    （四）擔保債權確定期日：民國127年11月11日。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用，2.保全
          抵押物之費用，3.因債務不履行而發生之損害賠償，
          4.因辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範
          圍所生之手續費用，5.抵押權人墊付抵押物之保險費
          並自墊付之日起依各個債務契約所約定之利率計算之
          利息。
    （九）債務人及債務額比例：楊妙齡，債務額比例：1分之1
          。
    嗣全部抵押物於99年5月31日移轉登記與相對人甲○○。而
    債務人楊妙齡於97年11月24日向聲請人借款2,910,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為116年6月24日
    ，如未按月付息，即喪失期限利益。詎債務人自民國99年
    2月20日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金2,
    751,486元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、放款往來
    明細表、戶籍謄本等影本為證。本件相對人雖為抵押物之受
    讓人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，
    本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
