【裁判字號】    99,交聲,3176
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3176號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國99年7月22日所為之處分（中監違字第裁6
0-HE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關意旨係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國99年6月22日5時2分許，駕駛車牌號碼H4-8072
    號自用一般小客貨車行經臺中縣霧峰鄉○○路101號處，因
    「酒後駕車經測定呼氣酒精濃度為0.26mg/L」之違規，經臺
    中縣警察局霧峰分局萬豐派出所警員以其違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款規定，掣開中縣警交字第HE0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，原處分
    機關乃於99年7月22日以中監違字第裁60-HE0000000號裁決
    書裁處受處分人罰緩新台幣19,500元，並吊扣駕駛執照12個
    月及施以道安講習等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊於上開舉發時間，係因酒後
    駕車一時失神開錯路，在後退時不小心左後輪掉入小水溝，
    遭附近居民誤認為竊賊而報警，實屬誤會一場，並非嚴重之
    交通事故，且酒測值亦未達正負0.02之標準，爰此聲明異議
    等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款復有明文。
    另按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款定有明文。再駕駛汽車經測試檢定，其
    吐氣所含酒精濃度超過規定之標準值未逾每公升0.02毫克，
    而未嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故，且情節輕微
    ，以不舉發為適當者，交通勤務警察或依法令執行交通稽查
    任務人員得對其施以勸導，免予舉發，對於不聽勸導者，必
    要時，仍得舉發，並於通知單記明其事件情節及處理意見，
    供裁決參考，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第12條第1項第12款、第3項亦有明文。
四、經查：
(一)本件受處分人於上揭時、地，駕駛前開自用小客貨車，經警
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.26毫克，為臺中縣警察
    局霧峰分局萬豐派出所警員依法掣單舉發，並由原處分機關
    裁處受處分人罰鍰19,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以
    道安講習等情，此有中縣警交字第HE0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單、原處分機關99年7月22日中監違字
    第裁60-HE0000000號裁決書各乙件在卷可稽，此部分事實堪
    以認定。
(二)有關呼氣酒精測試器在檢定有效期限內是否有誤差值，依經
    濟部標準檢驗局「呼氣酒精測試器及分析儀檢定檢查技術規
    範」之規定辦理，檢定公差規定如下：(一)量測結果小於0.
    250mg/l者，公差為正負0.020mg/l。(二)量測結果大於等於
    0.250mg/l且小於2.000mg/l範圍者，公差為正負5%…」，該
    技術規範第3.5條表2定有明文。依上開規定，本件受處分人
    經警測得其呼氣所含酒精濃度為0.26mg/l，其誤差值為正負
    0.013mg/l，是受處分人之酒精濃度測試值扣除該誤差值為
    每公升0.247毫克，尚未逾越前揭道路交通安全規則規定之
    每公升0.25毫克標準。再參酌上開違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準即處理細則第12條第1項第12款及第2項規定，亦
    容許稽查人員對駕駛人執行酒測符合規定時，在容許誤差值
    每公升0.02毫克內，得以勸導代替舉發之意旨觀之，亦容許
    有誤差值，是本件受處分人測得酒測值為0.26毫克，亦未逾
    越0.27毫克，尚在容許誤差值內。
(三)綜上所述，原處分機關逕以受處分人測定呼氣酒精濃度為0.
    26毫克，裁處罰緩19,500元，並吊扣駕駛執照12個月及施以
    道安講習，難認允當，應由本院將原處分撤銷，另諭知受處
    分人不罰。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     23   日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    8     月     23   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
