【裁判字號】    99,易,1206
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           99年度易字第1206號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  吳明獎
上列被告因詐欺等案件，本院於民國99年6 月22日所為之裁定之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本裁定日期欄內關於「98年6 月22日」之記
載，應更正為「99年6 月22日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本裁定日期欄內關於「99年6 月22
    日」誤載為「98年6 月22日」，依前開說明，自應更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
