【裁判字號】    99,司養聲,140
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第140號
聲  請  人
即  收養人  己○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可己○○於民國九十九年五月十一日收養丁○○、乙○○、戊
○○為養女。
聲請程序費用由聲請人各負擔四分之一。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人己○○（民國○○年○
    月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與
    被收養人丁○○（七十三年七月三日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）、乙○○（七十五年四月十六日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、戊○○
    （七十七年一月二十一日生、身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號）之生母甲○○於九十七年六月十五日結為夫
    妻，為使父女關係得以正名，收養人於九十九年五月十一日
    收養丁○○、乙○○、戊○○為養女，並訂立收養契約書，
    為此依民法第一千零七十九條第一項規定聲請本院認可，並
    提出收養契約書、收養人及被收養人戶籍謄本、健康證明、
    財產證明等資料為證據。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨收養；子女被收養時，應得其父母之同意。但
    有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對
    子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕
    同意。(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同
    意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以
    言詞向法院表示並記明筆錄代之；收養應以書面為之，並向
    法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律
    規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人而有下列各款
    情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法
    定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其
    他重大事由，足認違反收養目的；收養自法院認可裁定確定
    時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第一千零七十四
    條第一款、第一千零七十六條之一第一項及第二項、第一千
    零七十九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之
    三本文，分別定有明文。
三、經查：被收養人丁○○、乙○○、戊○○均為未婚之成年人
    ，彼等與收養人業於九十九年五月十一日簽立收養契約書，
    雙方確有收養之合意，並得被收養人生母甲○○之同意等情
    ，除經收養人、被收養人及其生母甲○○到庭陳述無訛外，
    並據聲請人提出前揭書證資料在卷可憑。其次，被收養人生
    父丙○○雖未到庭表明本件收養之意願，經本院函請嘉義縣
    警察局布袋分局就丙○○設籍住址進行查訪，結果為：丙○
    ○雖有設籍但未居住該址，此有嘉義縣警察局布袋分局九十
    九年八月九日嘉市警偵字第九九○○○八二三二號函暨所附
    人口查訪資料乙份附卷可稽。又觀諸被收養人生母甲○○於
    本院訊問時陳稱略以：自離婚後即與生父沒有聯絡，且生父
    自大女兒丁○○五歲時即入監服刑，此後即未再負擔三名子
    女扶養義務等語；被收養人丁○○、乙○○、戊○○亦均於
    本院訊問時表示多年未與生父見面，對於生父已無印象，亦
    無感情等語（本院九十九年六月二日訊問筆錄參照）。揆諸
    上開事證，足認生父丙○○現行方不明，事實上不能為意思
    表示，且生父自被收養人幼時，即未盡保護教養被收養人之
    責，則依民法第一千零七十六條之一第一項之規定，本件收
    養自無庸得被收養人生父丙○○之同意。而收養人既係被收
    養人之繼父，本件收養並不影響被收養人與其生母甲○○之
    血親關係；另被收養人之生父丙○○，除未盡保護教養被收
    養人之責，與被收養人亦多年未聯繫，彼此關係形同陌路，
    是以本件收養應無不利於被收養人本生父母之情事。此外，
    亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由
    ，足認違反收養目的之情事。再者，被收養人已與收養人相
    處多年，雙方感情融洽，情同父女，被收養人認同收養人父
    親之角色，收養人亦喜愛被收養人，且本件收養並無尊卑失
    序之情，應認收養人適合收養被收養人丁○○、乙○○、戊
    ○○，且符合收養人及被收養人之利益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
