【裁判字號】    99,交簡,143
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
428號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決程序處刑
（99年度交易字第518號），判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5月22日13時許起至15時許止
    ，在臺中縣太平市○○路朝洲餐廳內，飲用葡萄酒後，已達
    不能安全駕駛之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼Q8-7706號
    自用小客車欲返回臺中縣大里市住處。於同日19時45分許，
    沿臺中縣大里市○○路由北往南方向行駛，行經中興路2段
    與東榮路口時，原應注意汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時保持安全之距離，而依當時情形夜間光線有照明、道路乾
    燥無障礙物，並無不能注意之情事，竟因酒後駕車注意能力
    減低，疏未注意車前狀況，貿然通過該路口，適有乙○○騎
    乘車牌號碼P9W-797號重型機車搭載其子賴○○（95年3月生
    ，真實姓名年籍詳卷），沿臺中縣大里市○○路，由東往西
    方向行駛，於行經上開路口時，未注意轉彎車應讓直行車先
    行，及遵行機車應兩段式左轉之規定，逕行左轉進入中興路
    ，見甲○○所駕駛之車輛駛來，閃避不及因而發生碰撞，致
    乙○○受有右肘擦挫傷之傷害，賴○○受有右足擦挫傷之傷
    害（所涉過失傷害部分，業據告訴人撤回告訴，經本院於99
    年8月12日以99年度交易字第518號為不受理判決）。嗣經警
    據報到場處理，並於當日20時7分許，測試甲○○酒後吐氣
    所含之酒精成分，每公升達0.67毫克。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，並經證人乙○○於警詢、
    偵查中證述明確，且有臺中縣警察局霧峰分局道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、刑法第一百八十
    五條之三案件觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺中縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場及車損照片
    、行車執照等附卷可稽，則被告自白確與事實相符，被告酒
    後駕車之犯行，洵堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告酒醉駕車之所為，係犯刑法第185
    條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰
    審酌被告前於96年間，因犯公共危險（酒後駕車）罪，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第4827號緩起
    訴處分確定（緩起訴期滿日為97年10月23日），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，詎復為本件酒後駕車犯
    行，本次之酒醉程度達呼氣式酒精濃度測試每公升0.67毫克
    ，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關
    機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一
    再宣導，為時甚久，被告應知之甚詳，猶不知警惕，詎仍為
    本件酒醉駕車犯行，惟審酌被告犯罪後坦承犯行，且就過失
    傷害部分，業與被害人乙○○和解，有本院99年度司中調字
    第1753號調解程序筆錄乙份在卷可參，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
