【裁判字號】    99,中簡,2409
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2409號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡易判
決處刑案號：99年度偵緝字第1550號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，依一般社會
    生活經驗，可得預見犯罪集團可將該帳戶用以詐取他人財物
    ，致使被害人及警方追查無門，竟仍基於幫助詐欺之犯意，
    於民國98年5月8日後1週左右某日某時，在臺中市○○路之
    建國市場附近，以新臺幣（下同）8000元之代價，將其向合
    作金庫銀行太原分行（下稱合庫太原分行）所申設帳號0000
    000000000號帳戶存摺、提款卡（含密碼）及印章，出租交
    付予真實姓名年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男子，容任他
    人作為詐欺取財之工具，而以此方式幫助他人為詐欺犯行。
    嗣該「阿忠」之人取得甲○○前開之帳戶後，即與所屬詐騙
    集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由姓名
    年籍不詳之成年詐騙集團成員，於98年5月21日12時許，撥
    打電話予乙○○，在電話中向乙○○詐稱購買香港六合彩可
    賺錢等語，致乙○○陷於錯誤，於同年月26日13時30分許，
    在合庫大同分行，以臨櫃無摺存款方式，將45萬元存入甲○
    ○前開合庫太原分行帳戶，旋遭提領殆盡。乙○○事後察覺
    有異報警，而循線查得上情。
二、訊據被告甲○○固坦承有開設上開合庫太原分行並以8000元
    代價出租予「阿忠」之人等情，惟矢口否認有何幫助詐欺取
    財犯行，辯稱：其是認為「阿忠」是要做職棒簽賭用，是交
    付帳戶資料後，經朋友提醒，其才想到可能被拿去做詐騙使
    用云云。惟查：
  (一)上開合庫太原分行帳戶，係被告申設使用一節，業經被告自
    承在卷，並有合作金庫銀行被告新開戶建檔登錄單、開戶資
    料及被告前開合庫太原分行帳戶交易明細表各1份在卷可憑
    。
  (二)被害人乙○○於前開時間遭詐騙集團成員以買香港六合彩之
    詐騙方式，致陷於錯誤，而將45萬元存入被告前開合庫太原
    分行等情，業據證人即被害人乙○○於警詢中證述在卷，並
    有合作金庫銀行存款憑條1份在卷可參，故被告所申設之上
    開帳戶確遭詐欺集團作為詐欺被害人時，供被害人匯款使用
    之帳戶已明。
  (三)被告雖以前詞置辯，惟查，(1)按刑法上之故意，分為直接故
    意與不確定故意（間接故意），不確定故意係指行為人對於
    構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依
    法應以故意論，刑法第13條第2項定有明文。復查近年來使
    用他人帳戶作為實施詐欺取財犯行之情形極為常見，且現行
    金融機構帳戶之申請手續極為簡便，並未徵信申請人之信用
    ，亦無任何特殊限制，一般民眾皆可輕易申請，此為週知之
    事實，則依一般社會生活經驗，如有陌生之人不以自己名義
    申請帳戶，反而願意支付報酬要求他人提供帳戶等物供己使
    用，則衡情提供者應對要求提供帳戶者是否合法使用產生合
    理懷疑。被告係智識正常之成年人，並有在金融機構開戶之
    經驗，對於其並不熟識之真實姓名、年籍均不詳、自稱「阿
    忠」之人，有償要求其提供所有帳戶、提款卡供使用，係欲
    利用上開帳戶及提款卡以實施詐欺取財犯行之行徑，自無不
    可預見之理，詎其可預見提供所有之帳戶提款卡，可能幫助
    他人作為實施詐欺取財犯行之工具，竟仍不違其本意而將其
    所有上開合庫太原分行之帳戶存摺、提款卡、密碼及印章出
    租交付與真實姓名年籍不詳、綽號「阿忠」之人，供前揭已
    成年之正犯作為實施詐欺取財之工具，被告自有不確定幫助
    詐欺取財之犯意。(2)次按行為人主觀上認識被幫助者正欲從
    事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行
    為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以
    行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。本件被告對於其出
    租交付上開帳戶將幫助犯罪既有所預見，縱被告不知幫助者
    係犯何罪名，依上開說明，被告仍具幫助故意。是綜據上述
    ，被告空言否認，所辯無非臨訟畏罪飾卸之詞，要無足採，
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：查本案「阿忠」與其餘姓名年籍不詳之成年詐欺
    集團人員，共同基於意圖為自己不法之所有，以上開方式詐
    騙被害人乙○○，係共犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。該
    詐騙集團成員間就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既
    無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院
    70廳刑一字第1104號函亦同此見解）。而被告提供其上開帳
    戶之存摺、提款卡、密碼、印章予該詐欺集團成員以為詐欺
    取財之工具，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所
    為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、刑法第339條第1項之詐欺取財罪之幫
    助犯。被告僅係幫助他人實施詐欺取財罪，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，按詐欺取財罪正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供所申辦之上開金融機構帳戶資料供他人非法
    使用，將助長社會犯罪風氣，可能導致真正犯罪者逍遙法外
    ，其行為殊屬不當，且本案因被害致匯款至被告帳戶之被害
    人為1人，然被害人遭詐騙金額為45萬元，所受損害不少，
    並考量被告犯後猶飾詞圖卸，毫無悔意，然念及本案並無實
    據可證被告本身有實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較
    小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第1項，刑
    法第30條第1項、第2項、第339條第1項前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
