【裁判字號】    99,聲,3179
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第3179號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度易字第2019號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣案之手機貳隻（含門號0000000000號、00000
00000號ＳＩＭ卡各壹張）均應發還甲○○。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）於民
    國98年12月2 日因違反毒品危害防制條例案件，經警扣得被
    告隨身之手機2 隻。本案於99年7 月30日判決確定，上開扣
    案手機並未宣告沒收，爰聲請取回上開2 隻手機。又因被告
    身繫囹圄，不克前往取回，上開扣案之手機乃被告未入監時
    向友人詹雅雲所借用，請直接退還詹雅雲等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之。又扣押物未經諭知沒收者，應即發
    還。但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之，
    刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第317 條分別定有明文。
三、經查：本件被告被訴違反毒品危害防制條例案件，業經本院
    於99年7 月30日以99年度易字第2019號判處應執行有期徒刑
    1 年3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，有該刑
    事判決可稽。而該案於98年12月2 日在被告身上查扣之手機
    2 隻（含門號0000000000號、0000000000號SIM 卡各1 張）
    ，經本院審認結果，均與上開案件之犯罪無關，故未予宣告
    沒收，有上開判決可資參佐，加以上開扣案之2 隻手機又皆
    非違禁物，應均無留存之必要，被告聲請發還之，為有理由
    ，應予准許。至於被告謂：上開扣案之2 隻手機均係其友人
    詹雅雲所有等語，則未據其提出任何證據以實其說，本院遍
    觀上開案件之全部卷證，亦查無其他證據可資佐實，是以被
    告請求將上開扣案手機2 隻發還予詹雅雲，無從准許。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
