【裁判字號】    99,交易,655
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名林怡.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第11058 號），本院臺中簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
99年度中交簡字第1483號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人乙○○已
    於民國99年7 月29日在本院達成調解，告訴人乙○○並於同
    年8 月9 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽
    。揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    23   日
                  刑事第二庭    法   官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年     8     月    23   日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
