【裁判字號】    99,中交簡,1648
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1648號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14673 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區，或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請書犯罪事實欄第1 行「A2-3
    412 」更正為「G2-6130 」，及將第2 行「和順路」更正為
    「松竹路」，暨將第12行「胸協部」更正為「胸脅部」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○駕駛自小客車，行經人車往來眾多之市區
    路口，疏未注意車前狀況，撞及被害人黃貴淨所駕駛之自小
    客車，致使被害人黃貴淨及莊小玲受傷，及犯後與黃貴淨及
    莊小玲達成和解，有和解書2 紙在卷，暨犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標
    準。查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此教訓後，應知
    警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。又本院斟酌被告於本案之犯罪情節，認
    有命其提供義務勞務以培養正確之法治觀念，並藉由服務社
    群體認維護公眾安全法益之重要性，爰依刑法第74條第2 項
    第5 款之規定，命被告向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時
    之義務勞務，暨依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知緩刑
    期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
