【裁判字號】    99,中簡,2408
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2408號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339第1項普通詐欺罪。爰審
    酌被告詐騙之金額僅新臺幣（下同）300元，為警查獲後，
    業已發還被害人柳佳伶219元，犯罪所生之危害尚非重大，
    被害人柳佳伶已表示不願追究之意，有撤回告訴狀乙份在卷
    可參，惟考及其犯後仍飾詞否認犯行，犯後態度非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至被告於偵查中所提出之現金100元，因與本案
    無關，應由檢察官另行依法處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
