【裁判字號】    99,中交簡,1713
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第2776號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務
勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國99年7月18日18時許起，至同
    日20時許止，在臺中市○○路與崇德路口之某燒烤店內，飲
    用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎車
    牌號碼6GV-365號重機車上路。嗣於同日20時27分許，被告
    行經臺中市○○區○○路2段272號前時，因酒後注意力及控
    制力顯著降低，竟追撞證人林志樺所駕駛、車牌號碼6Q-815
    3號自小客車；被告自己因而受傷送醫救治。員警據報前往
    現場處理，於同日21時36分許，經中國醫藥大學附設醫院對
    救治之被告施以抽血檢驗，測得其血液中酒精濃度為187.6M
    G/DL，換算呼氣中酒精濃度為每公升0.938毫克。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人林志樺於警詢之陳述。
（三）中國醫藥大學附設醫院檢驗檢查報告。
（四）刑法第185條之3案件酒測觀察紀錄表。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、警員職
      務報告各1份。
（六）舉發違反道路交通管理事件通知單影本1份。
（七）現場照片影本28張。
（八）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     23    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    8    月     23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
