【裁判字號】    99,簡,643
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第643號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16755
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁
定改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判處有期
    徒刑7月、7月，應執行有期徒刑1年確定，送監執行，於民
    國98年5月30日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知反省，基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於99年5月5日7、8時許，
    在臺中縣豐原市○○路224巷8號停車場，以徒手持其所有之
    自備鑰匙，插入甲○○所有停放該地點之車牌號碼KAQ-217
    號重型機車電門旋轉發動後騎走，而竊取甲○○所有之上開
    機車1輛既遂。嗣甲○○於同日9時許發現遭竊報警處理，因
    而循線查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白。(二)被害人甲○○於警詢之指訴。(三)失車-案件基本資
    料詳細畫面報表1份、監視器翻拍照片4張、現場照片4張可
    證。事證明確，被告前開犯行應堪認定。
三、被告竊取被害人前開機車既遂，足認其確有為自己不法所有
    之意圖。核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查
    ，被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判處有期
    徒刑7月、7月，應執行有期徒刑1年確定，送監執行，於98
    年5月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，本件以徒手竊取被
    害人機車既遂，並嗣後並未尋獲返還被害人，被告犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告持以行竊之機車鑰匙1支，並未扣案，且
    據被告供陳業已丟棄不存，為免執行困難，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
