【裁判字號】    99,訴,1559
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1281號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，毒品本體驗餘淨重零點零零捌公克
）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國九十五年七月四日執行完畢
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒
    偵字第三號為不起訴處分確定。甲○○又因詐欺、偽造文書
    案件，經本院以九十五年度易字第二二一三號、九十五年度
    訴字第二五三五號分別判處有期徒刑四月、六月，經聲請定
    應執行有期徒刑九月確定，於九十六年三月二十七日易科罰
    金執行完畢。詎甲○○仍未能戒絕毒癮，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，自上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內之九十九年三月三十一日下午六時許，在臺中縣龍井鄉○
    ○村○○路○段三巷一九六號二樓，以將第一級毒品海洛因
    摻入香菸再予點燃產生煙霧後吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十九年四月二日二十時三十分許，為警
    持搜索票在臺中縣龍井鄉○○村○○路○段三巷一九六號二
    樓查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零零
    八公克）。
  (二)案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)臺中縣警察局烏日分局龍津分駐所委託鑑驗尿液與真實姓名
    對照表（尿液編號：E99157）、詮昕科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告（原樣編號：E99157）、行政院衛生署草
    屯療養院鑑定書（草療鑑字第990400044號）。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零零八公克）
    。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所規定之第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為
    ，意在供己施用，故其施用前後持有之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (2)又被告甲○○前曾因詐欺、偽造文書案件，經本院以九十五
    年度易字第二二一三號、九十五年度訴字第二五三五號分別
    判處有期徒刑四月、六月，經聲請定應執行有期徒刑九月確
    定，於九十六年三月二十七日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表存卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯
    行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭
    查獲施用毒品之次數為一次、查獲後尿液檢驗之毒品濃度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (4)再查，扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零零八
    公克），查法務部調查局於鑑定海洛因毒品時，一般係以傾
    倒之方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，
    必要時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末。然無論依上述何種方式
    分離，包裝袋內均會有極微量海洛因殘留，故所謂「空包裝
    重」係指依上述方式將包裝袋內海洛因與包裝袋分離後所得
    到之包裝重，如前所述，包裝袋內有海洛因殘留等情，業經
    法務部調查局於九十三年三月十九日以調科壹字第Ｚ○○○
    ○○○○○○Ｏ號函釋在案，依該函示意旨，堪認前開扣案
    海洛因毒品之空包裝，與其上毒品殘渣無從析離，應視同海
    洛因毒品整體，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
