【裁判字號】    99,簡,612
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第612號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9406號
）及移送併案審理（併辦案號：99年度偵字第 13893號），因被
告於本院準備程序自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
  主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應依附件二所示臺灣臺中地方法院九十九年度司中調字
第一五二三號調解筆錄內容，向乙○○履行損害賠償義務。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人在金融機構帳戶之提款卡係供帳
    戶名義人自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之
    表徵，且可預見提款卡及密碼等資料如交付他人使用，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，一般人取得他人帳戶資料
    之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟基於縱所
    提供之金融機構帳戶資料被作為詐欺取財之用，亦不違背其
    本意之不確定幫助犯意，於民國99年2月23日上午8時30分許
    （起訴書誤為98年 8月某日），將其設於中華郵政股份有限
    公司太平永豐路郵局帳號 00000000000000號帳戶(下稱系爭
    帳戶 )之存摺、提款卡及密碼等資料，在臺中市○○路與繼
    光街口交付予真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子，
    容任該人所屬詐欺集團成員使用系爭帳戶以遂行詐欺取財犯
    罪。嗣綽號「阿忠」之人所屬詐欺集團成員即共同意圖為自
    己不法所有，先後於99年2月25日21時6分許、21時40分許，
    撥打電話予乙○○，佯稱：之前透過網站購物付款方式設定
    有誤，須至自動櫃員機前依指示操作更正云云，致乙○○陷
    於錯誤，依指示至自動櫃員機前操作，分別於同日22時15分
    許、22時36分許各轉帳新臺幣（下同）15,999元、17,683元
    至甲○○所有之系爭帳戶，嗣乙○○察覺有異，報警處理，
    始循線查悉上情。
二、證據部分，除補充「被告於本院準備程序之自白」、「刑法
    上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（不確定
    故意），『行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發
    生者』為直接故意；『行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者』為間接故意。而間接故意
    與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預
    見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信
    其不發生。又一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限
    制，若係用於存提款之正當用途，自可光明正大自行申請使
    用，而帳戶之用途係用來存提款項，一旦有人收集他人帳戶
    做不明使用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之
    使用人基於使用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追
    查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，
    且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之不法之徒，利
    用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎
    詐騙他人錢財，而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、金融卡及
    密碼等乃係個人重要物件，一般人自不會任意交由他人保管
    ，本件參諸被告於偵查中曾自承：雖擔心會被歹徒拿去做犯
    罪的事，但因為急於找工作，所以還是將帳戶交付給他們等
    語，益徵被告於提供提款卡及密碼予對方時，主觀上已對於
    對方索求帳戶之動機及目的產生懷疑，然縱使如此，被告仍
    將上開帳戶金融卡及密碼交付，則其主觀上顯具有縱使取得
    該等帳戶資料之人，自行或轉交他人持以實施犯罪，作為詐
    騙被害人匯款之用，亦不違背其本意之不確定故意至明，被
    告自白與事實相符，應堪採信。」，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件一）。
三、論罪科刑之理由：
(一)被告甲○○僅提供系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼等物予他
    人供詐欺取財使用，並無證據證明其有參與詐欺取財之行為
    ，或有與本案詐欺取財之詐騙之人有詐欺之犯意聯絡，是被
    告基於幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為
    幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。
(二)被告幫助他人犯詐欺取財罪，係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2項規定減輕其刑。
(三)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告案紀錄表 1份附
    卷可參，素行尚佳，被告不顧交付個人金融卡及密碼予他人
    可能淪為詐欺集團或個人犯罪之工具，便於財產犯罪者實施
    詐欺取財，同時使詐欺取財之正犯得以隱匿，難於追查，助
    長詐財犯罪之氣焰，惟本件被告係交付1個帳戶資料，經認
    定之被害人為1人，被害人遭詐騙金額為33,682元，及被告
    行為時為年逾43歲之成年人，具五專畢業學歷（見警卷調查
    筆錄教育程度欄之記載），暨被告犯後於本院坦承犯行，態
    度尚佳，並與被害人乙○○達成民事調解，有卷附之本院99
    年度司中調字第1523號調解程序筆錄1份可參等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
(四)末查，被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。本院審酌被告一時
    失慮致犯本罪，犯後已與被害人乙○○達成民事調解，業如
    前述，被害人並表示撤回本件刑事附帶民事訴訟，認被告經
    此偵、審及損害賠償程序之教訓，當已知謹慎，信無再犯之
    虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2年，以啟自新，並依刑法第74條第2項第3款規定，命被告
    應依附件所示臺灣臺中地方法院99年度司中調字第1523號調
    解筆錄內容，向被害人履行損害賠償義務。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
備註：
  一、依刑法第74條第4項規定，上開本院所命被告給付之內容
      得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第75條之1第1項第4款規定，被告違反本院所定前
      開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
      效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
