【裁判字號】    99,保險,16
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    保險賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度保險字第16號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰世紀產物保險股份有限公司間請求保
險賠償事件，上訴人對於中華民國99年7月30日本院99年度保險
字第16號第一審判決，提起第二審上訴。經查：本件訴訟標的金
額依上訴聲明記載核定為新台幣(下同)2,121,000元，應徵第二
審裁判費33,130元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達翌日起5日以內逕向
本院補繳上訴第二審裁判費33,130元，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
