【裁判字號】    99,中簡,2441
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2260號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯施用第二級毒品罪之犯罪事實、理由
    、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、茲審酌被告前經送觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向獲釋放
    ，今再為施用，法治觀念之淡薄，然施用毒品究屬戕害自身
    健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，並兼
    衡其犯罪之手段及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
