【裁判字號】    99,簡,581
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第581號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第1149、3
299號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充證據「被告於本院準備程序時
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院49年度臺上字第77號判例參照。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○雖將其胞
    妹陳玉娟所有聯邦商業銀行帳戶之金融卡及密碼交予姓名年
    籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何參與詐欺
    被害人丁○○、甲○○、乙○○之行為或於事後分得詐騙款
    項之積極證據，是被告將陳玉娟所有之上開聯邦銀行帳戶提
    供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為
    ，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯。核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正
    犯之刑減輕之。被告以一個幫助行為，雖助成正犯對被害人
    丁○○、甲○○、乙○○詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯
    構成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條前段規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。被告有如起訴
    書犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內
    再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且犯後猶否認犯行，
    難認有悔意，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第55
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
