【裁判字號】    99,司繼,1270
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1270號
聲  請  人
即  繼承人  辛○○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            癸○○
            壬○○
            卯○○
            寅○○
上  一  人
法定代理人  丑○○
聲  請  人
即  繼承人  丙○○
上  一  人
法定代理人  己○○
            子○○
聲  請  人
即  繼承人  乙○
上  一  人
法定代理人  甲○○
            壬○○
                      共同送達代收人  庚○○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人午○不幸於民
    國99年5月8日死亡，聲請人分別為被繼承人之孫、曾孫、胞
    妹，因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除戶
    戶籍謄本、戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明、聲明書等文
    件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承。先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第1138條、第1139條、第1176條第5項、第6項前段分別定
    有明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，
    於法不合。
三、查本件被繼承人午○於99年5月8日死亡，聲請人戊○○、丁
    ○○、己○○、癸○○、壬○○、卯○○、寅○○為被繼承
    人之孫，屬第一順位之直系血親卑親屬二親等繼承人，而聲
    請人丙○○、乙○為被繼承人之曾孫，則屬第一順位之直系
    血親卑親屬三親等繼承人，又聲請人辛○○○為被繼承人之
    胞妹，即第三順位繼承人，固有聲請人提出被繼承人午○之
    除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟被繼承
    人之直系血親卑親屬一親等繼承人有蔡淑美、辰○○、巳○
    ○、蔡錦錫等人，而上開繼承人中，除蔡淑美、辰○○、巳
    ○○業已向本院聲明拋棄繼承外，尚有蔡錦錫未為拋棄繼承
    ，此有前揭卷證在卷可稽，復據本院依職權調取索引卡查詢
    表核閱無訛。揆諸前揭說明，親等較近之第一順位繼承人蔡
    錦錫既未為拋棄繼承或喪失繼承權，是聲請人即非現時合法
    繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲
    明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
