【裁判字號】    99,家訴,274
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家訴字第274號
上  訴  人
即  被  告    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○請求確認婚姻關係存在事件，上訴
人對於中華民國九十九年八月十一日本院九十九年度家訴字第二
七四號第一審判決，提起第二審上訴。查本件屬非財產權訴訟，
應徵得第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
