【裁判字號】    99,中簡,2366
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2366號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16510號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內所載被告前案
    判決之法院，應更正為「臺灣彰化地方法院」外，其餘犯罪
    事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以98年度簡字第1223號
    判決判處有期徒刑3月確定，其於98年11月24日徒刑執行完
    畢後之五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前有竊盜之前科紀錄，素行不
    佳，其竊取機車之方式、得手後使用情形、所致被害人交通
    往來不便，本件機車價值及被告犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    23     日
                  臺中簡易庭  法  官   王邁揚
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃雅青
中    華    民    國    99    年    8    月    23     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
