【裁判字號】    99,司促,29046
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第29046號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人丙○○、丁○○、乙○○發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國99年7月26日裁定命於5日內補正如
    下：
    (一)被繼承人王錦珠之除戶戶籍謄本正本(記事欄勿省略)。
    (二)全體繼承人之最新戶籍謄本正本(記事欄勿省略)。
    (三)繼承系統表。
    (四)繼承人有無向法院為限定繼承或拋棄繼承之聲明。
    (五)請具體敘明對債務人丙○○、丁○○、乙○○請求之原因
      事實及法律依據為何？
    此項裁定已於99年7月30日送達於債權人，有送達證書在卷
    可證。
二、債權人於99年8月2日補正狀內陳明債務人丙○○、丁○○、
    乙○○已拋棄繼承，而狀內未附債務人向法院為拋棄繼承之
    証明文件，此部分逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        書記官  童秉三

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
