【裁判字號】    99,自,36
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第36號
自  訴  人  甲○○（傅琳程）
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任狀，並委任律師為自訴
代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文，是自訴人提起自訴必須委
    任律師為代理人為之乃提起自訴時所須具備之法定要件。
二、經查，本件自訴人甲○○（傅琳程）對被告乙○○所提起之
    自訴，未依前開法條規定於提起自訴之時委任律師行之，依
    照首揭說明，自訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備
    ，爰依刑事訴訟法第三百三百二十九條第二項之規定，命自
    訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示事項，以資憑辦
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  鄭永玉
                                      法  官  林清鈞
                                      法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
