【裁判字號】    99,聲,3255
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2414號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑年伍月。
    理    由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。查受刑人甲○○所犯上開數罪之附表編
    號二及三所示之罪，其行為時係在新法施行前，而刑法第五
    十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月
    一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」。修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第二條第一項前段之規定，當應依修正前之刑法
    第五十一條，定其應執行之刑。
二、查受刑人所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，分別
    經如附表所示之法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院( 應附繕本)。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
