【裁判字號】    99,中交簡,1703
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2789號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第4
    行之「3時12分」應更正為「2時40分」，及第5行之「157號
    」應更正為「257號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2789號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路12之4
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月18日21時許，在臺中縣大里市○○里
    ○○路12之4號住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於99年7月19日凌晨2時許，駕駛車牌號碼
    4070-WJ號自用小客車行駛於道路上。嗣於同日凌晨3時12分
    許，行經臺中市○區○○○路1段157號前，因不勝酒力，不
    慎自撞計程車招呼站牌。經警據報前往處理，並對乙○○施
    以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.70毫克
    。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有當事人酒精測定紀錄表1份附卷可按，經參考德、日等
    國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一
    般人之10倍，而本件被告呼氣中酒精濃度值為每公升0.70毫
    克，已逾每公升0.55毫克之標準。此外，復有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、刑法第18
    5之3測試觀察職務報告、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡
    檢測紀錄卡、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及現
    場照片6張等附卷可參，顯見其酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。本件事證明確，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                      書記官  楊  翰  儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
