【裁判字號】    99,聲,3093
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3093號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2357號、99年度執字第7707號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5 款亦有明文。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有上開案件判
    決書2件及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人
    認應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，本院認為
    本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
