【裁判字號】    99,司繼,1685
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1685號
聲  請  人  乙  ○
            甲○○
            丁○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被繼承人丙○○○不幸於民國九十
    九年七月二十四日死亡，聲請人為被繼承人之子媳，聲請人
    自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提
    出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明及遺產繼承拋棄書等件
    ，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母，民法第一千一百三
    十八條定有明文。次按第一千一百三十八條所定第一順序之
    繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血
    親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第一千一百四十條亦有明
    文，則縱發生代位繼承之事由僅限於直系血親卑親屬，而不
    及於配偶。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○、丁○○部分：
    本件被繼承人丙○○○於九十九年七月二十四日死亡，聲請
    人均為被繼承人丙○○○之媳婦，有聲請人提出之繼承系統
    表及戶籍謄本記載可稽，是揆諸前揭說明，聲請人尚非合法
    繼承人，自不得向本院聲請拋棄繼承，從而，聲請人聲請拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
  (二)聲請人乙○部分：
    本件被繼承人丙○○○於九十九年七月二十四日死亡，而被
    繼承人丙○○○之長子即聲請人乙○之夫婿林進興已於八十
    六年十月十七日死亡，及聲請人為被繼承人丙○○○之媳婦
    等情，固據聲請人提出之繼承系統表及戶籍謄本記載可稽，
    然依前揭說明，聲請人並非法定順序繼承人，亦未具有代位
    繼承權，自不得向本院聲請拋棄繼承，從而，聲請人聲請拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
