【裁判字號】    99,中交簡,1704
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年7月18日21時許，在臺中市○區○○街98
    之3號住處附近之便利商店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼AWY-163號重型機
    車，沿臺中市○○路往文心路4段方向行駛，嗣於99年7月18
    日21時22分，其騎乘前開重型機車行經臺中市○○路與文心
    路4段時，甲○○因違規左轉文心路，在臺中市○○區○○
    路4段985號前為警攔檢盤查，發現其身上酒味甚濃，經測得
    其酒後吐氣所含酒精成份達0.59mg／l，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)酒精濃度測試單、臺中市警察局第五分局警備隊[
    依刑法第一百八十五條之三案件]酒測觀察紀錄表、臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可證。
    事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
