【裁判字號】    99,補,1114
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1114號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林見軍律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件係
屬因財產權而起訴，土地部分核定為新台幣(下同)6,405,912元
，建物部分請依房屋稅單上所載房屋評定現值計算之，並就土地
及建物合計之訴訟標的價額，自行依民事訴訟法第77條之13規定
(在10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每
萬元徵收1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元；
逾1 千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億元部
分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。）繳納裁判費。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
