【裁判字號】    99,訴,1994
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1994號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2326號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間，因施用毒品案件經依本院裁定送觀
    察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月29日
    執行完畢釋放。復於復因偽造文書、竊盜、詐欺、毒品等案
    件，經本院分別判處有期徒刑4月、4月、3月、拘役50日、3
    月、10月、10月確定，嗣經減刑及定應執行有期徒刑2年4月
    、拘役25日，上開有期徒刑及拘役接續執行，於98年11月17
    日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年4月23、24日間之某時，在臺中縣大甲鎮
    ○○路旁，將海洛因加入針筒內，以注射之方式，施用海洛
    因1次。嗣於98年4月25日因其另涉竊盜案件為警調查時，經
    警徵得其同意採尿送驗而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        刑事第15庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
