【裁判字號】    99,聲,3157
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3157號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件（本院95年度易字第2774號），聲請
發還保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元，准予發還。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○因被告甲○○詐欺案件（95年
    度易字第2774號），為被告繳納保證金新臺幣（下同）15萬
    元。茲因被告甲○○已於民國99年7月27日死亡，爰聲請發
    還所繳之保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟
    法第 119條第1、3項定有明文。次按經判決無罪、免訴、免
    刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證
    金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還，
    辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第1條定有明文。
三、經查：被告前因詐欺案件（本院95年度易字第277號，起訴
    案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第12256號），
    經本院指定保證金額15萬元，由聲請人即具保人乙○○繳納
    保證金後，將被告釋放，有本院刑事保證金收據附卷可稽。
    而本案經臺灣高等法院臺中分院於99年5月5日以98年度上更
    一字第12256號判決判處被告有期徒刑7月後，雖經被告上訴
    至最高法院，惟被告嗣於99年7月27日死亡，有本院電話紀
    錄、被告相驗屍體證明書各1份在卷可稽，則本案雖非判決
    無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，而不符合「
    辦理發還被告刑事保證金應行注意事項」第1條規定之發還
    刑事保證金要件，然被告於死亡前既未發生沒入保證金之原
    因而經裁定沒入，亦有附卷本院95年度易字第277號案件進
    行資料1份、電話紀錄2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表暨
    全國通緝紀錄表各1份可佐，且依刑事訴訟法第303條第5款
    之規定，法院應諭知不受理之判決，被告既已死亡，自不會
    發生被告逃匿之情形，應認原羈押被告之效力業已消滅，聲
    請人擔保刑事案件追訴、審判或執行之具保責任應予免除，
    是聲請人聲請將未沒入之保證金發還，即為有理由，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
