【裁判字號】    99,司聲,1393
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1393號
聲  請  人  豐邦資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十九年六月七日對相對人所發如附件所示債
權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人挺鈞股份有限公司於民國99年 1
    月13日將對相對人之債權讓與聲請人，聲請人並將債權讓與
    通知書寄送至相對人之戶籍地即臺中縣太平市新坪72號，惟
    遭郵務機關以相對人「拒收」為由退回，爰聲請就上開債權
    讓與通知書准予公示送達等語，並提出債權讓與證明書、債
    權讓與通知書、退回之信封及相對人戶籍謄本為證。
三、經本院非訟中心函詢臺中縣太平宜欣郵局，該局回覆略稱：
    拒收者為相對人之弟媳，而拒收理由為聲請人雖設籍於該地
    ，惟20餘年來未曾見過相對人，相對人已失聯等語，有太平
    宜欣郵局郵務股稽查林金池回覆附卷足憑。本院復函請臺中
    縣警察局太平分局前往查訪相對人是否現仍住居於上開戶籍
    地，經警訪查相對人之妹簡玉琴後，發現相對人確未居住於
    上開戶籍地，且家人無從與其聯絡乙情，有該局99年 8月18
    日中縣太警偵字第0990014119號函及所附之該局宏龍所查訪
    紀錄表在卷可佐。足認相對人現未居住於戶籍地，且遷移不
    明，聲請人非因自己之過失不知相對人之居所，聲請人聲請
    就上開債權讓與通知書為公示送達，經核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    23     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
