【裁判字號】    99,聲,3248
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3248號
聲 請 人即
選任辯護人  張右人律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，以選任辯護人之
身分，聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度重訴
    字第982號），前經本院於民國99年4月13日訊問後，認被告
    訊後雖否認犯行，惟其犯行業經證人等指證甚詳，復有監聽
    譯文等在卷可稽，足認其涉嫌重大，所犯係最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，所述與證人指證有異，有勾串證人之虞，
    非予羈押並禁止接見通信，顯難續行審判，有羈押並禁止接
    見通信之必要，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款
    規定，裁定予以羈押並禁止接見通信，並於同日開始執行。
    嗣再於99年7月7日裁定自99年7月13日起延長羈押並禁止接
    見通信二月。
二、聲請意旨略稱：本件所有證人，業已訊問完畢，無勾串之虞
    ；且被告有固定居所，並與配偶分居，單獨扶養幼女二人，
    無逃亡之虞，被告實無羈押之必要，爰請准予具保停止羈押
    等語。
三、茲查：被告於本院接押訊問、準備程序及審理時，仍否認有
    何販賣毒品之情事，惟據證人鄧建廷、林俊廷等之證述，復
    佐以卷附監聽譯文、通聯紀錄等卷證資料，足認其涉嫌重大
    ，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，並已經本院定
    於99年8月27日下午5時許宣判，是依現今之訴訟程度及卷附
    相關訴訟證據資料所示，被告上開羈押之原因，仍繼續存在
    ，無從因具保而使之消滅，尚有繼續執行羈押之必要，再被
    告所陳述之停止羈押理由，又非法定應停止羈押之事由，所
    請具保停止羈押（至關於禁止接見通信，前已經本院裁定解
    除），自難准許，合應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  刑事第18庭       審判長法  官 高文崇
                                         法  官 胡芷瑜
                                         法  官 林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                         書記官 紀俊源
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
