【裁判字號】    99,中簡,1732
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1732號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9691號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯行使偽造準私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知申辦行動電話門號使用乃輕而易舉之
    事，可預見無正當理由徵求他人提供行動電話門號者，可能
    係利用該門號隱匿身份而為與財產犯罪有關之犯罪，以逃避
    檢警人員之追緝，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺得
    利、行使偽造準私文書之不確定故意，於民國98年9月18 日
    ，在臺中市○○路66號某通訊行，以其名義申請臺灣大哥大
    電信股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）之000000000 號
    行動電話門號及另2個遠傳電信公司行動電話門號後，隨即
    將甫申辦之上開3個行動電話門號，以新臺幣（下同）4,000
    元之代價，出售予自稱「柯大鵬」之成年通訊行老闆，容任
    「柯大鵬」及其所屬詐欺集團成員使用上開行動電話門號遂
    行詐欺得利等犯罪。嗣「柯大鵬」及其所屬詐欺集團成員即
    共同基於意圖為自己財產上不法利益及行使偽造準私文書之
    犯意，利用渠等以不詳方法得知之乙○○所有玉山商業銀行
    股份有限公司（下稱玉山銀行）卡號：00 00000000 000000
    號信用卡(下稱系爭信用卡)資料，於98年11月19日5時1分許
    ，在不詳地點，利用電腦網路設備連接臺灣大哥大公司網站
    ，冒用乙○○之身分，在該網站網頁填載乙○○之上開信用
    卡卡號、有效日期、檢查碼等資料後傳送至臺灣大哥大公司
    ，向該公司表示持卡人乙○○以上開信用卡繳交其所使用之
    上開0000000000行動電話門號通話電信費用新臺幣（下同）
    3,493元，而行使該偽造之電磁紀錄準私文書，致臺灣大哥
    大公司及玉山銀行陷於錯誤，誤認係乙○○本人使用該信用
    卡消費，而同意以該信用卡繳納上開電信費用，足以生損害
    於乙○○、臺灣大哥大公司及玉山銀行，「柯大鵬」及其所
    屬詐欺集團成員因此詐得免繳上揭電信費用之財產上不法之
    利益。
二、證據：
(一)被告李崇偉於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
(二)證人即告訴人乙○○於警詢時之證述。
(三)告訴人乙○○之玉山銀行信用卡交易明細表、聲明書、切結
    書、玉山銀行信用98年11月份帳單、臺灣大哥大公司基本資
    料查詢資料（用戶名稱：李崇偉；用戶門號：0000 -000000
    ）各1份、臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書等資料3
    紙、台北縣政府警察局新店分局江陵派出所受理刑事案件報
    案三聯單1紙、台北縣政府警察局新店分局江陵派出所受理
    各類案件紀錄表1紙。
(四)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而間
    接故意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實
    雖均預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者
    則確信其不發生。茲查，一般人辦理行動電話門號極為容易
    且便利，未設有嚴格之資格限制，除非使用人欲將之充作犯
    罪之用，否則對一般充作正常使用之門號，並無假借名義，
    加以大量收購之必要，此乃人民均知之常識，況大眾新聞媒
    體，對於不肖詐欺及恐嚇犯罪集團經常大量收購門號，再持
    以供作犯罪使用，藉此逃避檢警查緝犯罪之情事，亦多所報
    導。本件被告行為時已滿20歲，依其年齡，自可預見將系爭
    門號卡出售他人，可能遭利用作為財產犯罪使用，其預見及
    此，卻猶交付，足徵此等犯罪之發生並不違背其本意，其自
    白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
(一)按「在紙上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
    以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文
    書論。」、「錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同。」刑法第220條第1項、第2項定有明文。「柯大鵬」
    及其所屬詐欺集團成員利用電腦網路設備連接網際網路及電
    話語音服務方式，冒用告訴人乙○○之身分，擅自在他人網
    站，輸入上開信用卡資料，偽造告訴人乙○○以信用卡消費
    之電磁紀錄後傳送至上開網站，表示係乙○○本人使用上開
    信用卡消費，而行使該偽造之電磁紀錄準私文書，使該網站
    之所屬公司得據以請求發卡銀行撥付各筆消費款項，該消費
    之電磁紀錄，即具有簽帳消費及收據之性質，自屬刑法第22
    0條第2項所稱之準私文書。另持卡人在電腦網路上輸入信用
    卡卡號繳交電話費，係獲得免除債務之財產利益，應成立刑
    法第339條第2項詐欺得利罪，公訴人認被告此部分所為係成
    立同條第1項之幫助詐欺取財罪，容有未洽。被告甲○○僅
    將臺灣大哥大公司0000000000行動電話門號（含SIM卡1枚）
    交付他人供財產犯罪使用，並無證據證明其有何參與上開財
    產犯罪之行為，或有與本案不詳詐欺集團所屬成員有何犯意
    聯絡，是被告基於幫助行使偽造準私文書罪之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，核其所為，係犯刑法第30條
    、第216條、第220條、第210條之幫助行使偽造準私文書罪
    ，及刑法第30條、第339條第2項之詐欺得利罪。其幫助偽造
    準私文書之低度行為，為幫助行使偽造準私文書之高度行為
    所吸收，不另論罪。又其以一幫助行為同時觸犯幫助行使偽
    造準私文書罪及幫助詐欺得利罪，為想像競合犯，應從一重
    之幫助行使偽造準私文書罪處斷。
(二)被告幫助他人實行犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2項規定，減輕其刑。
(三)爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1紙附卷可按，其僅因一時貪圖小利，即將所申請上
    開行動電話門號供詐欺集團使用，該詐欺集團並以不詳方法
    取得他人信用卡資料後利用網際網路或電話語音服務方式消
    費牟利，破壞網路金融交易秩序，妨害社會大眾對電子商務
    之信賴，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本案經認定之被害人
    為1人，遭詐騙得利之金額為3,493元，尚屬輕微，又告訴人
    乙○○於本件偵查終結後曾具狀表示原諒被告，給予自新機
    會，有卷附之書狀可參（偵卷第13頁），另被告雖有與告訴
    人乙○○和解意願，惟告訴人表示其並無實質損失，無調解
    必要，且念及被告年紀尚輕，願給被告機會等語，亦有本院
    公務電話紀錄表1紙附卷可按，以及被告犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度，暨其行為時甫滿20歲，年輕
    失慮，犯罪後坦認犯行，態度良好暨檢察官之具體求刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
(四)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯後
    深具悔意，且告訴人乙○○已表明不追究其法律責任，願給
    予自新機會，業如前述，被告經此偵審程序，當知警惕，信
    無再犯之虞，本院因認本件所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、聲請意旨雖另以：「柯大鵬」及其所屬詐欺集團成員共同基
    於意圖為自己財產上不法利益及行使偽造準私文書之犯意，
    接續於附表所示時間，在不詳地點，以電腦設備連結網際網
    路，或使用電話語音服務，在附表所示商店架設之網站上，
    以告訴人乙○○之名義，在特約商店之網頁上輸入因故得知
    之告訴人乙○○所有上開玉山銀行信用卡授權碼、有效年月
    ，而盜刷該信用卡作為林若喬、呂秀、賴宗華如附表所示
    電話費用之付款方式，而偽造不實之線上刷卡消費紀錄，並
    將該紀錄以網際網路傳輸給該特約商店，表示以信用卡付款
    之意而行使之，致玉山銀行因誤信係告訴人乙○○所為，而
    同意如數付款予該特約商店，特約商店之承辦人員亦因此陷
    於錯誤而依約扣繳，足以生損害於乙○○、玉山銀行及各該
    特約商店，因認被告就此部分之行為，亦涉犯刑法第30條、
    第216條、第220條第2項、第210條之幫助行使偽造私文書、
    準私文書及同法第30條、第339條第2項之幫助詐欺得利罪嫌
    等語，惟查，附表所示3行動電話門號之申請人分別為案外
    人林若喬、呂鳳及賴宗華，與被告並無關係，且依卷內現
    存資料，本件亦無任何證據證明被告有將上揭3行動電話門
    號交付予「柯大鵬」及其所屬詐欺集團成員，是上揭3行動
    電話門號電話費雖亦經以告訴人所有之系爭信用卡盜刷付費
    ，然被告既非各該門號電話之申請人，亦未交付各該門號，
    自無從認被告就詐欺集團成員各該部分之行使偽造準文書罪
    、詐欺得利罪犯行應負何幫助之罪責，本院復查無其他積極
    證據足資認定此部分被告有何聲請人所指幫助行使偽造準私
    文書、詐欺得利犯行，被告此部分犯罪既屬不能證明，原應
    就此部分為無罪之判決，惟聲請人認此部分與前開論罪科刑
    部分有接續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附
    此敘明。
五、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項。
(二)刑法第30條、第216條、第220條、第210條、第339條第2項
    、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
(三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月     23    日
                      臺中簡易庭法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    8    月     23    日
 附表：
┌─┬──────┬───────┬─────┬─────┬────────┐
│編│  犯罪時間  │  商店名稱    │ 盜刷金額 │交易項目  │備註            │
│號│            │              │          │          │                │
├─┼──────┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│1 │98年11月19日│遠傳電信股份有│1100元    │門號098917│門號申辦人林若喬│
│  │4時22分許   │限公司（設於臺│          │4525號行動│                │
│  │            │北市內湖區瑞光│          │電話費用  │                │
│  │            │路468號8樓）  │          │          │                │
├─┼──────┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│2 │98年11月22日│遠傳電信公司  │1809元    │門號098186│門號申辦人呂秀鳳│
│  │1時9分許    │（設於臺北市內│          │1099號行動│                │
│  │            │湖區○○路468 │          │電話費用  │                │
│  │            │號8樓）       │          │          │                │
├─┼──────┼───────┼─────┼─────┼────────┤
│3 │98年11月22日│臺灣大哥大電信│401元     │門號098376│門號申辦人賴宗華│
│  │4時27分許   │股份有限公司（│          │2386號行動│                │
│  │            │設於臺北市大安│          │電話費用  │                │
│  │            │區○○路○段172│          │          │                │
│  │            │之1號13樓之1）│          │          │                │
└─┴──────┴───────┴─────┴─────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
