【裁判字號】    99,司聲,1480
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1480號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三四八四號提存事件聲請人所提存之臺灣
省合作金庫西屯分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾萬
元壹張（存單號碼：H0000000）及面額新臺幣壹拾萬元壹張（存
單號碼：G0000000）共計新臺幣陸拾萬元，與現金新臺幣柒萬元
准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第5371號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供臺灣省合作金庫西屯分行可轉讓定期存單，面額
    新臺幣（下同）500,000元1張（存單號碼：H0000000）及面
    額100,000元1張（存單號碼：G0000000）與現金70,000元，
    共計 670,000元為擔保金，並以本院98年度存字第3484號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，訴訟
    已告終結。聲請人於訴訟終結後，復於民國99年7月6日以存
    證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該存
    證信函已於同年7月7日送達相對人，且相對人迄今仍未行使
    其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出民事撤
    銷假扣押聲請狀、民事撤回假扣押執行狀、存證信函及掛號
    郵件收件回執暨臺中郵局掛號郵件簽收清單等為證。經本院
    依職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執
    行程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院
    依職權查證明確，有本院非訟中心院內查詢表在卷可稽，從
    而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月     23    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
