【裁判字號】    99,簡,578
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第578號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第742 號
），經被告於本院準備程序時（99年度易緝字第193 號）自白犯
罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○與乙○○為學長、學妹。甲○○自民國96年11月3 日
    起，借住乙○○位在臺中縣太平市○村路188 巷10號之住處
    ，於翌（4 ）日，甲○○向乙○○借用車牌號碼JRT-967 號
    重型機車，作為求職代步工具，並約定使用2 日即予歸還。
    詎料，甲○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，自96年11
    月6 日起，非惟未將上開機車歸還予乙○○而占為己用，進
    而於同月19日騎車離去上址，搬遷一空。嗣至同年12月11日
    下午6 時許，為警在臺中縣科雅一路之專19停車場旁，查獲
    前開機車，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中所為與前揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序時為認罪之陳述。
（二）證人乙○○於警詢及偵查中，及證人乙○○之父陳興吉於
      偵查中之證述。
（三）贓物認領保管單、機器腳踏車新領牌照登記書、臺中縣警
      察局車輛協尋電腦輸入單、保安警察第二總隊車輛尋獲電
      腦輸入單、照片。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第33
    5 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
