【裁判字號】    99,婚,249
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度婚字第249號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十九年六月三十日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄中，關於參、三「原告」之記載
，均應更正為「被告」，「被告」之記載，均應更正為「原告」
；附表中，關於第一行、第四行「原告」之記載，均應更正為「
被告」，末行「被告」之記載，應更正為「原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
