【裁判字號】    99,聲,3257
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2416號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，，應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、甲○○因犯如附表所示詐欺罪，經本院分別判處如附表所示
    之刑及減刑，並均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款（修正前）、第41條第1項前段（修正前），
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），刑法施行法第1條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
