【裁判字號】    99,中簡,2450
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第2450號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第17511號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有
期徒刑伍月，併科罰金新臺幣伍萬元，乙○○處有期徒刑貳月，
丙○○，累犯，處有期徒刑月，有期徒刑如易科罰金，罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣押之液晶螢幕貳台、
監視器螢幕壹台、監視器鏡頭壹台、傳真機捌台、計算機拾台、
電話機拾陸台、錄音機玖台、桌上型電腦貳台、六合彩簽單壹批
，均沒收。
    事實及理由
一、聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第
    二百六十八條、第五十五條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高三十倍為
新台幣三萬元）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高三十倍為
新台幣九萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
