【裁判字號】    99,訴,2238
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第2238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第98號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於
犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，毒品本體驗餘淨重零點壹零玖貳公
克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國八十七年七月三十日執行完畢釋
    放。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之八十九年
    間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再由臺灣南投地方法院檢察署檢察官聲
    請強制戒治及簡易判決處刑，強制戒治於九十年二月二十八
    日執行完畢；又於九十五年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑一年、六月，應執行有期徒刑一年二
    月確定，送監執行後經減刑，於九十六年八月六日縮刑期滿
    執行完畢。再於九十七年間，因公共危險案件，經本院以九
    十七年度中交簡字第二四二號判處有期徒刑三月確定，上訴
    後，經本院合議庭以九十七年度中交簡上字第一九七號判決
    上訴駁回確定，甫於九十七年九月二十三日執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年四月
    十三日上午八時許，在其位於臺中市○○區○○街一八巷二
    二號之住處內，以將海洛因摻入香煙後點燃產生煙霧之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十八年四月十四日下午五時三十分許，在臺中市○○
    路○段九一號前，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包
    （驗餘淨重零點一○九二公克）。
  (二)案經臺中縣警察局太平分局報告台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)臺中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名對照表（代號：G9
    80414）、臺中縣警察局太平分局查獲涉案毒品案件初步檢
    驗報告、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告（原始編號：G980414）、行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書（98年5月12日草療鑑字第0980500098號）
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點一○九二公克
    ）。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告乙○○本次施用第一級
    毒品之犯行係於九十八年四月十三日，雖在九十年二月二十
    八日強制戒治執行完畢五年後，惟被告於該強制戒治完畢五
    年內，曾於九十五年間又因施用毒品案件，經本院應執行有
    期徒刑一年二月（嗣經減刑為有期徒刑七月）確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於觀察勒戒執行完
    畢五年內，既再因施用毒品而遭判刑，已不合於「五年後再
    犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，揆諸前揭說明，被
    告本次施用第一級毒品犯行，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (2)又被告前曾於九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年、六月，應執行有期徒刑一年二月確
    定，送監執行後經減刑，於九十六年八月六日縮刑期滿執行
    完畢。再於九十七年間，因公共危險案件，經本院以九十七
    年度中交簡字第二四二號判處有期徒刑三月確定，上訴後，
    經本院合議庭以九十七年度中交簡上字第一九七號判決上訴
    駁回確定，甫於九十七年九月二十三日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及毒品
    危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚
    佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒
    品之次數為一次、查獲後尿液檢驗之毒品濃度及前案因施用
    毒品遭判決之刑度（參考臺灣高等法院被告前案紀錄表）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (4)又扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點一○九二公
    克），查法務部調查局於鑑定海洛因毒品時，一般係以傾倒
    之方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必
    要時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末。然無論依上述何種方式分
    離，包裝袋內均會有極微量海洛因殘留，故所謂「空包裝重
    」係指依上述方式將包裝袋內海洛因與包裝袋分離後所得到
    之包裝重，如前所述，包裝袋內有海洛因殘留等情，業經法
    務部調查局於九十三年三月十九日以調科壹字第Ｚ○○○○
    ○○○○○Ｏ號函釋在案，依該函示意旨，堪認前開扣案海
    洛因毒品之空包裝，與其上毒品殘渣無從析離，應視同海洛
    因毒品整體，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
