【裁判字號】    99,中交簡,71
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第71號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除被害人受傷情形補充「肩及上臂扭
    傷、手指扭傷」，以及證據部分補充如下外，餘引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會99年7月5日中市行
    字第0995402078號函暨鑑定意見書1份。
  (三)告訴人法定代理人丁○○雖具狀主張告訴人因本件車禍之發
    生，致受有「第五腰椎第一薦椎間盤突出併下背痛」之傷害
    ，並稱：椎間盤損傷凸出，發生原因有許多種，車禍撞傷在
    地也是其中之一，檢察官認無法直接證明相關性，係輕率之
    判斷；告訴人從未因跌倒或其他理由看病醫療過，可調閱告
    訴人車禍前後半年內自97年6月到98年4月之健保就診紀錄查
    明，而告訴人自車禍後3至4個月即有腰部不適，難以入眠，
    腿部麻麻之感覺，若非車禍摔倒在地，臀部跌坐在地所致，
    實無其他理由可說明等語，惟本件告訴人雖經中國醫藥大學
    附設醫院診斷有上開「第五腰椎第一薦椎間盤突出併下背痛
    」之傷害，然該傷害與本件車禍間是否具因果關係，尚有可
    疑，不足以證明係因被告過失行為所致等情，業據檢察官於
    本件聲請書證據欄一(四)中敘明，且查：
  1.經本院於向中國醫藥大學附設醫院函詢該院於何時診斷告訴
    人丙○○罹有第五腰椎第一薦椎間盤突出，又依其當時突出
    之症狀、影像，能否判斷該病患罹病之時間約有多久，該院
    覆稱：病人（即告訴人）於98年4月7日骨科初診，98年5月6
    日至陳醫師門診敘述車禍後下腰背疼痛重墜感約2個月，間
    歇性放射至右大腿小腿，經核磁共振（依98年5月6日病歷記
    載）第5腰椎第1薦椎間盤損傷凸出；核磁共振無法看出患病
    多久，通常此類疾病時間多由病患口述時間記載加上X光輔
    助判斷等語，有該院99年2月11日院管檔字第0990001094號
    函暨檢附之陳賢德醫師病情說明資料1紙附卷可參(本院卷第
    15-16頁)，是本件告訴人雖經中國醫藥大學附設醫院診斷罹
    有「第五腰椎第一薦椎間盤突出併下背痛」，然告訴人係於
    本件車禍97年12月31日發生後3個多月，始至中國醫藥大學
    附設醫院骨科就診，復參酌上揭陳賢德醫師之病情說明，可
    知其亦無法確認告訴人「第五腰椎第一薦椎間盤突出併下背
    痛」之確切罹病時間，自無從僅依告訴人於車禍3個月後就
    醫取得之診斷證明書，遽認告訴人上揭傷害與被告本件過失
    犯行相關。
  2.告訴人於本院雖指訴：車禍隔天，伊有告訴中醫診所治療師
    說伊的腰很緊，治療師說剛出車禍，不敢幫伊作推拿，所以
    治療師只有給伊貼片，舒緩症狀，伊在健恩堂中醫聯合診所
    有做腰部電療，是物理治療師乙○○幫伊做的云云，姑不論
    此與其於告訴狀所稱：一個月左右開始覺得腰疼等語不符，
    且證人即健恩堂中醫聯合診所傷科助理乙○○於本院證稱：
    不知告訴人腰部有無作過電療，電療也不是伊可以做的等語
    （見本院卷第113頁），亦顯與告訴人前開所述不符。而證
    人乙○○雖證稱：98年1月這次告訴人就診時有說腰部會痛
    ，因為伊很胖很壯，之前他因打球腳扭傷，到我們診所來，
    當時一個禮拜、十天就到診所來一次，所以有印象他為何受
    傷等語（見本院卷第112-113頁），惟觀諸卷附健恩堂中醫
    聯合診之告訴人病歷表（見偵查卷第15-16頁），告訴人於
    本件車禍後曾於98年1月1日、2月21日、2月27日至該診所就
    診，其上病名欄均記載：「肩及上臂之扭傷、手指扭傷、右
    肩酸痛，無名指關節痛，轉動不利，車禍引起」等語，並未
    記載告訴人曾主訴腰部疼痛，衡情，告訴人於車禍翌日即98
    年1月1日即至該診所就診，如其當時確已感覺腰部不適，理
    應明確告知診療醫師，其病歷上豈可能完全未予記載？反僅
    向不具醫師資格之助理表示腰部疼痛，況證人乙○○於99年
    6 月15日於本院為證之時，距離98年1月1日就診時間已逾1
    年5月，衡情其是否能夠正確記憶當時受傷情形，已非無疑
    ，其證述內容，復核與告訴人前自陳之內容以及上開病歷表
    內容不符，實難據此為不利被告之認定。
  3.告訴人法定代理人雖請求調閱告訴人健保就診紀錄，以證明
    告訴人從未因跌倒或其他理由看病醫療云云，惟經細繹卷附
    告訴人於中國醫藥大學附設醫院之門診病歷記錄，告訴人於
    本件車禍前之97年4月9、15、22日、同年5月6、20日、同年
    6月17日以及同年8月12日、10月7日，均因外傷引起之右腳
    疼痛而至中國醫藥大學附設醫院骨科部門診，經主治醫師楊
    岱華診斷為「骨關節病，踝及足」（見本院卷第20、21、23
    頁），告訴人就此自承：伊在學校時被人很大力踩到右腳，
    骨頭小拇指裂開，就持續去中國醫藥大學附設醫院骨科看診
    等語，復參之證人乙○○上開所證告訴人之前因打球腳受傷
    到診所來，當時一個禮拜、十天就到診所來一次等語，可知
    告訴人於本件車禍前即曾多次因外傷或運動傷害至中、西醫
    傷科、骨科就診，足證告訴人法定代理人所陳告訴人從未因
    跌倒或其他理由看病醫療云云，與事實不符，其所稱告訴人
    第五腰椎第一薦椎間盤突出之原因無他，僅為本件之車禍，
    無非其主觀臆測之詞，自無可採。
  4.綜上以觀，本件告訴人所受第5腰椎第1薦椎間盤損傷凸出之
    傷害，並無法證明與本件車禍具因果關係，告訴人此部分之
    主張無可採，併此敘明。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。
  (二)被告於肇事後犯罪未發覺前，於台中市警察局第三分局交通
    分隊員警張舜捷前往現場處理時在場，並向其當場承認為肇
    事人，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可按
    ，並接受裁判，依刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷
    可參，素行良好，其因過失肇事致告訴人丙○○受有前述之
    傷害，對被害人身體法益造成侵害，本件並應負完全之過失
    責任，然犯後於偵查中、本院均坦承犯行，態度尚佳，僅因
    與告訴人就告訴人受傷之程度認知不同，致賠償金額差異甚
    鉅，未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  (二)刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2條前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                臺中簡易庭    法    官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由（均須按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
附錄：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
