【裁判字號】    99,聲,3142
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第2347號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之「連鎖輪姦－凌辱遊戲」色情漫畫書壹本，沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之「連鎖輪姦－凌辱遊戲」色情漫
    畫書一本，係被告甲○○所有，供其在網路上販售者等情，
    業據被告於偵查中供陳明確，而被告業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十八年五月七日以九十八年度偵字第九０
    八七號為緩起訴處分確定，且緩起訴已於九十九年五月六日
    期滿而未經撤銷在案，是爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。而查，本
    件扣案之「連鎖輪姦－凌辱遊戲」色情漫畫書一本，係被告
    所有，供其犯罪所用之物，依首揭說明，應認本件聲請為正
    當。爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
