【裁判字號】    99,補,1087
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1087號
原      告  臺中縣政府
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年8月16日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原裁定中關於「本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）
98,668,212元」、「應徵第一審裁判費880,296元」之記載，應
更正為「本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）9,866,821
元」、「應徵第一審裁判費98,713元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第 232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
