【裁判字號】    99,上易,590
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上易字第590號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告詐欺案件，本院於中華民國99年8月5日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本關於「本案經檢察官甲○○到庭執行職務」之
記載，應更正為「本案經檢察官李斌到庭執行職務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決有如主文所示之顯然錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
