【裁判字號】    99,抗,341
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第341號
抗  告  人  丁○○
            甲○○○○○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國99年6月9日臺灣彰
化地方法院99年度裁全字第764號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第
    二項定有明文。本件相對人即債權人主張對於抗告人有新台
    幣六十萬元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命
    供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人當初因付錢買下三十一地號土地，因
    原土地所有權人未辦理過戶即失聯，因而無法將土地有權狀
    交付，惟雙方有約定如將來找到原所有權人要辦理過戶時，
    所須費用由相對人負擔，故本件雙方買賣尚有爭執，相對人
    據為聲請假扣押自有未合等語，惟此實體事項乃應待本案解
    決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結，依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十
    九條第一項、第九十五條、第八十五條第一項前段、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得再抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
