【裁判字號】    99,再抗,13
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗字第13號
再審聲請人  乙○○
上列再審聲請人與再審相對人甲○○間聲明異議聲請再審事件，
經核應徵裁判費新台幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第
505條、第77條之17第2項、第444條第1項但書規定，限再審聲請
人於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依
同法第502條第1項、第507條之規定，認聲請再審為不合法，以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
