【裁判字號】    99,抗,347
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第347號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間債務人異議之訴等事件，對於中
華民國99年5月28日臺灣臺中地方法院97年度訴字第2033號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。又，訴訟標的之金額明確，
    法院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵收，無涉訴訟
    標的價額之核定，屬訴訟進行中所為之裁定，既無特別規定
    ，自不得抗告（最高法院97年度台抗字第499號裁定意旨參
    照）。次按抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，此
    觀民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條第1項之規
    定自明。
二、經查，本件抗告人對於99年4月22日原法院97年度訴字第203
    3號駁回其上訴之裁定提起抗告，惟未據繳納抗告裁判費新
    台幣1000元，經原法院於99年5月28日裁定命其補繳，就該
    命補繳裁判費之裁定而言，係屬訴訟程序進行中所為之裁定
    ，依民事訴訟法第483條之規定，自屬不得抗告，乃抗告人
    竟對該命補繳裁判費之裁定聲明不服，提起抗告，即有未合
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，但得異議。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
