【裁判字號】    97,訴,1350
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確認股東關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1350號
抗告人  彭耀華
以上抗告人與相對人鼎立國際企業股份有限公司、馮美鳳、游秀
英、馮鈺琄即馮美紅、吳朝炳間因97年度訴字第1350號確認股東
關係存在事件，抗告人聲請補充判決，經本院於98年8月12日以
97年度訴字1350號裁定駁回，抗告人提起抗告。查本件應徵抗告
裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受
本裁定後7日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第三庭    法      官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
