【裁判字號】    99,司聲,624
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第624號
聲  請  人  沛華實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  允統電子企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第20號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣參
萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付貨款事
    件，聲請人前依鈞院98年度司裁全字第738號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣33,000元為擔保金，並經鈞院99年度存字第
    20號提存事件提存後，業經鈞院99年度司執全字第15號執行
    假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，訴
    訟可謂終結。且聲請人業已聲請本院命相對人限期行使權利
    ，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度司裁全字第
    738號民事假扣押裁定、本院99年度存字第20號提存書、本
    院民事執行處民國99年1月21日南院龍99司執全簡字第15號
    函及本院99年度司聲字第113號限期行使權利裁定暨確定證
    明書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院99年度司
    執全字第15號假扣押執行卷宗（含本院98年度司裁全字第73
    8號假扣押卷宗）、本院99年度存字第20號擔保提存卷及本
    院99年度司聲字第113號限期行使權利等卷宗審核無訛，堪
    信為真實。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，且該
    假扣押裁定經聲請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終結。聲
    請人聲請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期未向聲
    請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙
    在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
