【裁判字號】    99,司聲,768
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第768號
聲  請  人  冠川金鑽資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年六月一日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人兆豐資產管理股份有限公司與原
    債權人台灣恆豐第一資產管理有限公司於民國(下同)95年12
    月15日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人台灣恆豐第一資
    產管理有限公司對相對人之債權；第三人馬來西亞商富析資
    產管理股份有限公司台灣分公司與第三人兆豐資產管理股份
    有限公司於97年2月29日簽訂債權讓與契約書，受讓兆豐資
    產管理股份有限公司對相對人之債權；聲請人與第三人馬來
    西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司於99年5月7日
    簽訂債權讓與契約書，受讓第三人馬來西亞商富析資產管理
    股份有限公司台灣分公司對相對人之債權。經聲請人依據民
    法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知
    相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以查無此人為由退
    回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之通知書所示
    意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權移轉通知函、
    退回信封、相對人戶籍謄本、債權讓與證明書等為證。
三、經查：相對人甲○○之戶籍確設於臺南市○區○○路2號(南
    區戶政事務所)，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依
    前址付郵送達上開債權移轉通知函之意思表示予相對人甲○
    ○，經郵局以查無此人為由退回，亦有退回信封在卷可憑。
    足認本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
