【裁判字號】    99,聲,1453
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1453號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第971號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示之罪，先後經判處如附表
    所示之刑，並分別確定在案，有各該確定判決與臺灣高等法
    院被告（即受刑人）前案紀錄表一份在卷可按。茲聲請人以
    本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行
    之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請為正當，爰依法定其
    應執行之刑如主文。又本件合併定應執行刑之各罪中，附表
    編號1之罪所處之刑已逾有期徒刑6月，不得易科罰金，依刑
    法第41條第8項及司法院釋字第662號解釋意旨之反面解釋，
    各罪合併定應執行刑之結果，自亦不得易科罰金，無需再諭
    知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
