【裁判字號】    99,簡,2090
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2090號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第55
87、6862號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程
序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之打卡
紀錄貳張、3月7日報表，應予沒收。又共同意圖使女子與他人為
性交之行為，而容留以營利，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣臺仟元折算壹日。扣案之打卡紀錄貳張、3月7日報表，應
予沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於使女子與他人為性交行為之意圖，自民國（下同
    ）99年2月中旬某日起，在臺南市○○區○○路3段401號3樓
    開設名為「柚子美容坊」之色情護膚店，雇用吳佳榕及李鈺
    婷為店內服務小姐，甲○○平日於店內引領上門之客人進入
    包廂，並介紹店內之女子供客人挑選，再於50鐘內由男客以
    陰莖插入女子陰道（即俗稱全套）至射精，完事後再向客人
    收取新臺幣（下同）2,000元之價金，店家可抽取600元，其
    餘則全數由女子收取，藉此方式朋分牟利，嗣經警於99年3
    月26日下午11時許喬裝客人至上開地點消費，始循線查悉上
    情，並扣得打卡紀錄2張、3月7日報表、保險套1枚、潤滑油
    1瓶及紙巾1包。詎甲○○猶不知悛悔，竟於99年4月起，夥
    同王清松（於99年6月4日死亡，本院另以99年度訴字第899 
    號判決公訴不受理確定）共同基於使女子與他人為性交或猥
    褻行為之犯意聯絡，於原址重操舊業，並另行雇用呂岳鎂及
    黃芸淑為店內服務小姐，王清松平日於店內引領上門之客人
    進入包廂並查驗證件以防員警喬裝客人，甲○○則介紹店內
    之女子供客人挑選，以此行為分擔之模式媒介、容留已滿18
    歲之女子在上開美容坊之包廂內與不特定男客進行性交易，
    其方式為引領上門之客人進入包廂後，再於50分鐘內由男客
    以陰莖插入女子陰道（即俗稱全套）至射精，完事後再向客
    人收取2,000元之價金，店家可抽取1,000元，其餘則全數由
    女子收取，藉此方式朋分牟利，嗣經警於99年4月28日下午8
    時50分許喬裝客人至上開地點消費，始循線查悉上情，並扣
    得潤滑油1瓶、已拆封保險套1枚及未拆封保險套4枚。案經
    臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上開事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱（見本院99年8
    月17日審判筆錄），核與證人吳佳榕、李鈺婷、吳岳鎂、黃
    芸淑、林育奇及黃郁倫於警詢及偵訊中之證詞相符，並有員
    警執勤報告3份、現場照片17張、臨檢紀錄表2張、3月7日報
    表、保險套5枚、潤滑油1瓶、紙巾1包、已拆封保險套1枚（
    見南市警二刑字第00000000000號卷第1-2、12、16-25頁、
    29-31頁；南市警二刑字第09942014070號卷第13-14頁、17
    頁、第31-33頁；99年度偵字第6862號卷第47-48頁）等在卷
    可佐，故被告於本院之任意性自白核與事實相符，當可採信
    ，前此之所辯均非實在，是本案事證已臻明確，被告犯行堪
    以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女子與他
    人為性交而容留以營利罪。按刑法第231條第1項所規定媒介
    與容留之犯罪態樣，固不以兼有為限，如有其一，罪即成立
    ，若兼而有之者，如係由於同一人時，如先予媒介，繼予容
    留者，則應認媒介之低度行為，為容留之高度行為所吸收，
    只論以容留行為即可（最高法院96年度台上字第4327號判決
    意旨參照），故被告媒介女子與不特定男客性交後提供場地
    為性交行為，其媒介之低度行為，應為容留之高度行為所吸
    收。另外，集合犯係指在犯罪構成要件中，本即預定有數個
    同種類之行為將反覆實行之犯罪。此等反覆實行之犯罪行為
    ，於自然意義上雖係數行為，但依社會通念，法律上應僅為
    一總括之評價，法律乃將之規定為一獨立之犯罪類型，而為
    包括一罪。是集合犯，除於客觀上須有反覆實行之多數犯罪
    行為，且各行為間，有一定程度之密切接近關係外，主觀上
    ，該多數犯罪行為並須係出於行為人一個概括決意，且依社
    會通念，認屬包括之一罪為合理適當者，始足當之，否則仍
    應依實質競合予以併合處罰。尤以行為經警查獲時，其反社
    會性已具體表露，行為人已有受非難之認識，其包括一罪之
    犯行至此終止，如經司法機關為相關之處置（如具保、責付
    等）後，猶再犯罪，則主觀上顯係另行起意，客觀上其受一
    次評價之事由亦已消滅，自不得再以集合犯論（最高法院96
    年度台上字第4432號、97年度台上字第3441號等判決意旨參
    照），則被告分別於99年2月中旬某日起至同年3月26日為警
    查獲時止及自99年4月起至同年月28日為警查獲時止之期間
    內，多次媒介女子與不特定男客從事性交易，係在密接時間
    內，本於同一犯意反覆、持續而為，為集合犯，應論以包括
    一罪已足，至於被告於99年3月26日為警查獲後，隨即由臺
    南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    辦，可認被告自99年4月起夥同王清松於原址重操舊業係另
    行起意，自不包含在前次犯行，故應分別論罪，合併處罰。
    此外，被告與王清松間，因有犯意之聯絡及行為之分擔，應
    論以共同正犯。
四、爰審酌被告不思循正途擭取生活所需，竟媒介、容留女子從
    事性交易行為，並從中牟取不法利益，敗壞社會風氣，將人
    之身體物化，扭曲社會之價值觀，助長賣淫之歪風，惟慮及
    渠等犯罪手段尚屬平和，媒介、容留之人數經查獲者不多，
    從事本案犯罪行為時間不長，並參酌渠等在本院審理時坦承
    犯行、犯罪所生危害、被告之智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，合併定應執行刑並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末扣案如事實欄所述之物品，除保險套5
    枚、潤滑油1瓶、紙巾1包、已拆封保險套1枚分別係證人吳
    佳榕及呂岳鎂所有（見南市警二刑字卷第00000000000號第8
    頁、南市警二刑字第09942014070號卷第9頁及99年度偵字第
    6862號卷第52頁）外，其餘均係被告所有，且為專供犯罪所
    用之物，是依刑法第38條第1項第2款之規定，應予宣告沒收
    。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
    1項、第450條第1項，刑法第28條、第231條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451條之1、第455條之1第2項參照）。檢察官如不服本判決
    ，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，向本
    庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
被告不得上訴。檢察官如不服本判決，得於判決書送達之翌日起
10日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴書。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
