【裁判字號】    99,簡,1893
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1893號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行至第10行之記載
    「…於99年5 月6 日凌晨零時5 分許，至乙○○所有位於臺
    南市○○區○○路201 號「一友車體廠」對面倉庫內，以木
    棍砸毀該倉庫內所存放之遊覽車玻璃（遊覽車前擋上紫外線
    玻璃10B，15塊、前擋下10B，8 塊、邊彎紫外線玻璃8B，5
    塊、邊彎紫外線玻璃6B，35塊、另邊彎紫外線6B，8 塊，共
    計新台幣【下同】437400 元）。…」應更正為「…於99年
    5 月6 日凌晨零時7 分許，至乙○○所有位於臺南市○○區
    ○○路201 號「一友車體廠」斜對面倉庫內，以木棍砸毀該
    倉庫內所存放之遊覽車換裝玻璃貨品（遊覽車前擋上紫外線
    玻璃10B，15塊、前擋下10B，8 塊、邊彎紫外線玻璃8B，5
    塊、邊彎紫外線玻璃6B，35塊、另邊彎紫外線6B，8 塊，共
    429,900 元）。…」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告前
    有如附件事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○僅因細
    故即持木棍毀損被害人所有之玻璃貨品，造成被害人財物上
    之重大損失，且迄未與被害人達成和解賠償被害人之損失，
    其行為殊為不當，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡
    以其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告持供犯罪之
    木棍未扣案，且非屬違禁物，未免日後執行之困難，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、454 條第2 項，刑法第
    354 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
