【裁判字號】    98,訴,1050
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1050號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許龍升律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清白律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十九年八月二十八
日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院
前以被告二人犯罪嫌疑均屬重大，且俱有刑事訴訟法第101條第1
項第3款所定之情形，認均有羈押必要，於民國98年7月28日將其
二人收押，並於同年10月21日、12月23日及99年2月23日、4月27
日、6月21日分別裁定自同年10月28日、12月28日及99年2月28日
、4月28日、6月28日起延長其二人羈押期間二月。茲本案雖已審
結，然查上項情形仍然存在，認被告二人均有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
