【裁判字號】    99,訴,750
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第750號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第237號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，第一級毒品海
洛因肆小包（含袋重合計貳點捌公克）沒收銷燬之，注射針筒壹
支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，第二級毒
品安非他命拾小包（含袋重合計拾參公克）沒收銷燬之，吸食器
一個、吸管壹支及鋁箔紙壹張均沒收。應執行有期徒刑壹年，第
一級毒品海洛因肆小包（含袋重合計貳點捌公克）、第二級毒品
安非他命拾小包（含袋重合計拾參公克）均沒收銷燬之，注射針
筒壹支、吸食器壹個、吸管壹支及鋁箔紙壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除應於證據欄補載「被告於本
    院審理中自白犯罪事實。」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、查海洛因與安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級、二級
    毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪、第二項之施用第二級毒品罪。其施用
    前持有毒品之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告二次犯行，犯意各別，時間不同，應予分
    論併罰。又被告前於九十四年間，因犯施用毒品罪，經本院
    判處有期徒刑十月確定，於九十六年九月十五日執行完畢，
    有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強
    制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，
    顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用
    毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其執行
    刑，以資懲儆。另扣案海洛因四小包（含袋重合計2.8公克
    ）、安非他命十小包（含袋重合計十三公克），不論屬於犯
   人與否，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，均應沒
   收銷燬之；至扣案毒品注射針筒一支、吸食器一個、吸管壹
   支及鋁箔紙壹張，為被告所有供其施用海洛因或安非他命之
   用，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
   之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第五十一條第一項第五款、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                 刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
