【裁判字號】    99,司聲,859
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第859號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年五月一日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
    聲請人與第三人奇異資融股份有限公司於民國96年8月2日簽
    訂債權讓與契約書，受讓第三人奇異資融股份有限公司對相
    對人之債權。經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之
    最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻
    遭郵政機關以遷移不明為由退回。為此，爰聲請本院裁定准
    將對相對人所發之通知書所示意思表示之通知為公示送達等
    語。並提出債權讓與通知函、退回信封、相對人戶籍謄本、
    債權讓與證明書等為證。
三、經查：相對人甲○○之戶籍確設於臺南縣仁德鄉仁和村1鄰
    仁和10號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付
    郵送達上開債權讓與通知函之意思表示予相對人甲○○，經
    郵局以遷移不明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。足認
    本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
