【裁判字號】    99,簡,2077
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2077號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第六六二一號、第九五一九號、第九八五六號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分就被害人甲○○遭詐
    騙而匯款之金額應更正為新臺幣（下同）六千七百六十元、
    一萬四千二百十八元、二萬九千九百八十九元及一萬五千七
    百八十二元（聲請簡易判決處刑書分別加計轉帳手續費誤載
    為6777元、14235元、29989元及15799元），合計共六萬六
    千七百四十九元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項幫助詐欺取財罪。又按幫助犯係從犯，係從屬於
    正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助
    共同」可言，是被告所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開
    詐欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，
    亦無須論以被告有幫助共同詐欺取財之必要，附此敘明。而
    被告以一販賣行動電話之幫助詐欺行為，同時侵害二財產法
    益，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺罪論處。另被告為
    幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告前無任何刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可按，素行良好，明知現今社會詐騙集
    團猖獗，被害人事後因詐騙集團利用人頭帳戶及手機隱匿身
    分而追償不易之事時有耳聞，僅因經濟困窘，即以一個門號
    五百元之代價，申辦並提供0000000000號行動電話門號SIM
    卡供姓名年籍不詳之某成年人使用，致使被害人甲○○、丁
    ○○輾轉因而遭詐欺集團詐騙，各受有六萬六千七百四十九
    元及六千九百九十八元之損失，並增加被害人事後追索，尋
    求救濟之困難，而使犯罪之追查趨於複雜，所為危害社會秩
    序非輕，且其至今尚未賠償被害人之損害，惟犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第6621號
                                               第9856號
                                               第9519號
    被      告  乙○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣新營市○○里○○街90號
                        居高雄縣橋頭鄉仕豐村四維巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○雖預見將自己所申請之行動電話門號交付他人使用，
    可能遭不法集團利用為詐騙他人財物之工具，竟因缺錢花用
    ，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於不詳時間，在
    高雄火車站附近，將其所有之0000000000號行動電話門號晶
    片卡，以新臺幣（下同）500元之代價，出售予某真實姓名
    不詳之人，供該人所屬之詐欺集團使用。該詐欺集團成員遂
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在自由時報上刊
    登銀行信貸廣告，並利用上開電話分別向去電貸款之侯勝忠
    、戴大為（侯勝忠、戴大為涉嫌詐欺罪嫌部分，均另案偵辦
    ），收取侯勝忠所有之高雄草衙郵局帳號00000000000000號
    帳戶、戴大為所有之台北富邦銀行港都分行帳號0000000000
    00號帳戶存摺、提款卡含密碼，嗣於99年1月4日19時許、同
    年月5日19時30分許，先後致電向丁○○、甲○○佯稱丁○
    ○、甲○○之前網路購物時，帳戶誤遭設定為分期付款，須
    操作提款機以解除設定云云，使丁○○、甲○○陷於錯誤，
    依指示前往操作提款機，丁○○因而匯出6998元至侯勝忠上
    開郵局帳戶，甲○○則陸續匯款6777元、1萬4235元、2萬
    9989元及1萬5799元至戴大為上開銀行帳戶。
二、案經丁○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署、高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法
    院檢察署後分別呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承將上開0000000000號行動電話門號晶片
    卡售予某不詳人士，又該不詳人士所屬詐欺集團成員持該門
    號向另案被告侯勝忠、戴大為收取上開帳戶資料後，用以詐
    騙被害人丁○○、甲○○匯款等情，業據另案被告侯勝忠、
    戴大為與被害人丁○○、甲○○等人陳述甚詳，復有上開
    0000000000號行動電話門號之申請人基本資料與通聯紀錄、
    自由時報分類廣告、被害人丁○○之郵政自動櫃員機交易明
    細表、被害人甲○○之銀行存摺影本、侯勝忠前揭郵局帳戶
    用戶資料及交易明細表、戴大為前開銀行帳戶用戶資料及交
    易明細表等附卷可稽，故詐欺集團利用被告乙○○前開門號
    收取侯勝忠、戴大為之帳戶資料後，進而向被害人等詐欺取
    財之事實，洵堪認定。按申請行動電話門號並無特殊限制，
    任何人均得以自己名義申請門號使用，且現今社會上利用人
    頭電話及人頭帳戶犯罪以逃避查緝之事件層出不窮，經媒體
    廣為報導，已成眾所週知之事，被告自難諉為不知，今被告
    雖可能無法確知該不詳之人將如何利用其電話，然其應可預
    見刻意使用他人電話者，將做非法之途，詐欺取財當然是其
    中最有可能之事，卻仍將該電話等物交由該不詳之人，且其
    電話果然被用為詐欺取財之工具，其容任他人利用其電話為
    詐欺取財之行為，足認其有幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，本案事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告以一行為幫助詐騙集團詐騙數人，屬一
    行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，請依刑法第55條規定，
    僅論以一幫助詐欺取財罪。
三、苗栗縣警察局通霄分局報告意旨另以：被告乙○○雖預見將
    自己所申請之行動電話門號交付他人使用，可能遭不法集團
    利用為詐騙他人財物之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，於不詳時、地，將其所申請之0000000000（報
    告書誤植為0000000000）號行動電話門號晶片卡，交付某真
    實姓名不詳之詐欺集團成員使用。該詐欺集團成員遂化名「
    陳信安」向數字科技股份有限公司所屬之8891中古車交易網
    站申請會員帳號，並於填寫會員資料時留下0000000000號電
    話作為聯絡電話，嗣以該帳號在前開網站上佯登出售BMW寶
    馬牌中古汽車之不實訊息，適被害人劉邦丞於99年1月21日
    16時30分許，上網瀏覽該網頁時陷於錯誤而下標購買，並依
    指示於99年1月25日13時許，匯款3萬元至同案被告黃英文（
    另移臺灣臺南地方法院併案審理）申請之京城商業銀行帳號
    000000000000號帳戶內，因認被告所為亦涉刑法幫助詐欺取
    財罪嫌云云。經查：訊據被告固坦承將上開0000000000號、
    0000000000號門號，連同前揭0000000000號門號，以每張
    500元，合計1500元之代價，售予同一真實姓名年籍不詳之
    人，惟查，0000000000號門號僅用作詐欺集團成員申請拍賣
    帳號時之基本資料，並未留於前揭不實拍賣網頁上，或用於
    詐欺被害人之過程中，是本件既無積極證據證明詐騙集團已
    將0000000000號門號作為詐欺取財之工具，自難遽為被告不
    利之認定，此外，復查無其他積極證據，足資認定被告涉有
    幫助詐欺犯行，應認其此部分犯嫌尚有不足。惟此部分若成
    立犯罪，核與前開聲請簡易判決部分間，具有裁判上一罪之
    想像競合犯關係，應為前開聲請簡易判決效力所及，爰不另
    為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢察官   丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官   鍾  幸  美
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
