【裁判字號】    99,司聲,451
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第451號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○    (84年.
            戊○○    (90年.
共      同
法定代理人  丁○○
            甲○○
上當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付保險金事件
    ，業經本院98年度保險小上字第3號民事判決確定，訴訟費
    用應由聲請人負擔。亟待給付，但未經本院於裁判內確定數
    額，聲請本院裁定確定之等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法
    第91條第1項、第3項定有明文。
三、經查，聲請人之上開主張，經本院依職權調取本院98年營保
    險小字第2號及98年度保險小上字第3號民事給付保險金卷宗
    審核，聲請人聲請確定訴訟費用額，依本院98年度保險小上
    字第3號民事判決主文第三項，第一審訴訟費用新臺幣(下同
    )1,000元、第二審訴訟費用1,500元均由聲請人負擔，則原
    審法院既已於判決中確定訴訟費用額，則聲請人即不得再依
    民事訴訟法第91條第1項聲請確定訴訟費用額。
    揆諸前揭規定，聲請人聲請確定訴訟費用額，顯於法未合，
    不應准許。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
