【裁判字號】    99,訴,422
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4574號
），被告於審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、甲○○明知李友詮（涉嫌違反毒品危害防制條例罪嫌部分由
    本院以97年度訴字第1617號審理中）於民國97年5月間，在
    臺南縣歸仁鄉圓環前，以新臺幣（下同）1200元價格販售與
    其之物品3包，係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所列管
    之第三級毒品愷他命，並非安眠藥，且其所購得之毒品係全
    數供己施用完畢。竟基於偽證之犯意，於99年3月3日上午9
    時30分許，在本院97年度訴字第1617號審理李友詮違反毒品
    危害防制條例案件，以證人身分到庭作證時，於供前具結後
    ，就案情有重要關係之事項，偽稱：「李友詮於97年5月間
    在臺南縣歸仁鄉圓環前交付與其之物品3包，係安眠藥並非
    愷他命」等語，致使法院審判有陷於錯誤之危險。案經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官主動簽分偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於警詢之供述及本院審理中之自白。
  (二)證人李友銓於97年8月17日偵查中之供述、97年10月30日、9
    9年3月3日審理中之供述。
  (三)本院97年度訴字第1617號99年3月3日審判筆錄暨證人結文1
    份。
四、核被告所為係犯刑法第168條偽證罪。爰審酌被告為圖替李
    友銓脫免販賣第三級毒品之罪責，竟於本院審理時，一改前
    於警詢之供述內容，供述所購之物品為安眠藥，並非原先於
    警詢所稱之第三級毒品愷他命，使本院有因錯誤，而使有罪
    之人逍遙法外之虞，且雖然李友銓於本院審理中自白販賣第
    三級毒品之犯行，然因被告之偽證，將使司法資源一再於調
    查李友銓之自白是否與事實相符，徒增司法資源之浪費。惟
    念其僅國中畢業，所受教育有限，智識不高，因受他人請託
    ，不欲年紀輕輕之李友銓遭受販賣毒品之罪責，而一時失慮
    於他案審理中為虛偽之證述，且犯後已知悔悟而坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項但書、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附記：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
