【裁判字號】    99,交簡,1806
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1806號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前即因公共危
    險案件，經本院於民國（下同）90年5月21日以90年度交簡
    字第347號刑事簡易判決判處拘役40日確定，並於90年8月21
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可證，猶不知警惕，仍於服用酒類，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，騎乘車牌號碼UON-980號輕型機車
    行駛於道路，因蛇行、車身搖擺等情形，經警盤查，過程中
    發現被告身上有濃厚酒味，並以呼氣酒精測試器測得其呼氣
    酒精濃度超過法定標準達每公升1.10毫克，有測試觀察紀錄
    表一紙在卷可稽，暨酌其犯後於警方猶稱自覺道酒後駕車對
    其駕車並無影響等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
