【裁判字號】    99,交簡,1659
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1659號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鄭俊傑.
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年8月4日所為之判
決之原本及其正本有記載有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄事實及理由欄內關於「
鄭俊傑」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄事實及理由欄
    內關於「鄭俊傑」之記載，因其已於99年7月27日改名為「
    甲○○」，本院判決時尚未知悉，經臺灣高等法院檢察署於
    99年8月13日查悉來函通知，經比對其身分證統一編號及住
    居所資料均相同，本院才發現被告「鄭俊傑」已改名為「甲
    ○○」。被告雖已改名，惟不變更其人之同一性，爰更正其
    姓名，而不影響於全案情節與判決之本旨。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                 刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
