【裁判字號】    99,司家他,29
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家他字第29號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
被告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟捌佰柒
拾伍元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟捌佰柒
拾伍元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
被告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟玖佰元
，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
原告丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零陸佰
伍拾元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本院以98年度家簡字第16號案受理上列當事人間給付
    扶養費事件，原告丁○○聲請訴訟救助，業經本院以98年度
    家救字第58號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費
    用。嗣本案部分經本院以98年度家簡字第16號判決在案，其
    中判決主文第四項載明訴訟費用由被告乙○○、丙○○各負
    擔四分之一，被告甲○○負擔三分之一。嗣被告甲○○對原
    判決不服提起上訴，案經本院99年度家簡上字第1號審理，
    原告丁○○於第二審程序中並追加對甲○○扶養費的請求。
    經本院99年度家簡上字第1號判決，其中主文五項載明第一
    審訴訟費用關於命上訴人甲○○負擔部份及第二審訴訟費用
    關於上訴人甲○○上訴部份，由上訴人甲○○負擔百分之八
    十四，餘由上訴人鄭福明負擔。第二審訴訟費用關於被上訴
    人丁○○追加之訴部份，由被上訴人負擔。全案業於99年7
    月5日確定。上情經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，堪
    予認定。本院依法確定訴訟費用額，其計算方式如附表所示
    ，經核算後原告丁○○、被告乙○○、甲○○、丙○○各應
    向本院繳納如主文所示之訴訟費用額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  家事法庭司法事務官   林可婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                          書記官  黃心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
