【裁判字號】    99,司聲,499
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第499號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年一月十九日對相對人丙○○、甲○○
所發如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與原債權人奇異資融股份有限公
    司於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人對
    相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人
    之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，
    卻遭郵政機關多次以招領逾期為由退回。為此，爰聲請本院
    裁定准將對相對人所發之債權移轉通知函之意思表示為公示
    送達等語。並提出債權移轉通知函及退回信封、債權讓與證
    明書、相對人戶籍謄本等為證。
三、經查：聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○公示送達之部分
    ，聲請人依相對人丙○○、甲○○戶籍地付郵送達上開通知
    函之意思表示予相對人，經郵局數次以招領逾期為由退回，
    有退回信封及相對人戶籍謄本在卷可憑。且經本院函詢台南
    市警察局第三分局、澎湖縣警察局白沙分局，該分局均回函
    表示：相對人確實未居住戶籍地，有台南市警察局第三分局
    、澎湖縣警察局白沙分局回函各一紙在卷可稽，茲相對人丙
    ○○、甲○○確屬行蹤不明，則聲請人聲請以公示送達對其
    為意思表示之通知，於法尚無不合，揆諸前開說明，此部分
    聲請有理由，應予准許。惟聲請人聲請對相對人乙○公示送
    達之部分，因相對人已於民國99年7月7日將戶籍地遷移至臺
    南市○○區○○路98巷32號，聲請人未證明相對人是否遷徙
    不明，故聲請人聲請對相對人乙○公示送達，核與前揭規定
    及說明不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
