【裁判字號】    99,補,355
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還他項權利証明書狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第355號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間請求返還他項權利證明書狀事件，原告
起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。經核原告係
請求被告將他項權利證明書及抵押權設定契約書返還原告，惟他
項權利證明書、抵押權設定契約書等重要文件並無交易價額，亦
無從計算原告就訴訟標的所有之利益，本件訴訟標的既無交易價
額，又不能依其他受益情形而核定，即應依民事訴訟法第77條之
12之規定，以不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一，核定
原告聲明之訴訟標的價額為新臺幣（下同）1,650,000元，應徵
第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
