【裁判字號】    99,簡,2120
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2120號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第953號），本院判決如下：
    主  文
甲○公然侮辱人，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰
    審酌被告年屆八十，僅因細故即與告訴人發生言語爭吵，而
    以不堪之言語辱罵告訴人，實不足取，兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、迄今尚未與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
