【裁判字號】    99,聲,1445
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1445號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第942號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證等案件，先後經
    判決確定如附表之刑，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲
    請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定
    在案（詳如附表所載），茲聲請人以本院為各該案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
