【裁判字號】    99,簡,2076
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2076號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第308號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本
院認本件宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於警方查獲被告經過，應更正為「嗣於九十
    九年一月二十四日凌晨三時三十分許，在臺南縣永康市○○
    ○路與中興街口，甲○○因駕駛懸掛已註銷車牌之自小客車
    、行跡可疑為警盤查時，在警方不知其犯本件施用第二級毒
    品甲基安非他命犯行前，主動向警方坦承其涉有本件施用甲
    基安非他命之犯行，並同意警方採集其尿液檢體送驗結果，
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查知上情。」，其
    餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
