【裁判字號】    99,簡,2113
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2113號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
34、7407號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程
序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交或猥褻之行為，而容留以營
利，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）98年間因妨害風化案件，經臺灣臺
    南地方法院於98年7月28日以98年度簡字第1697號判處有期
    徒刑5月確定，甫於99年2月24日易科罰金執行完畢（未構成
    累犯）。詎甲○○猶不知悛悔，復夥同范清雄（經本院另案
    審結）共同基於使女子與他人為性交或猥褻行為之犯意聯絡
    ，自98年10月間起，在臺南縣佳里鎮○○路355號開設名為
    「思柔理容院」之色情理容院，並由范清雄負責看顧櫃臺及
    介紹小姐予不特定之男客，甲○○雖受雇於范清雄從事店內
    打掃工作，實則仍伺機介紹小姐予不特定男客，以此行為分
    擔之模式媒介、容留已滿18歲之女子在上開理容院之包廂內
    與不特定男客進行性交易，其方式為引領上門之客人進入包
    廂，並介紹店內之女子供客人挑選，再於50分鐘內由男客以
    陰莖插入陰道（即俗稱全套），或由女子以手套弄男客生殖
    器至射精抑或由女子以口交之方式使男客射精（即俗稱半套
    ）之性服務，完事後再依全套及半套之別向客人收取新臺幣
    （下同）2,000元或1,000元之價金，店家可抽取500元，其
    餘則全數由女子收取，藉此方式朋分牟利。嗣經警於99年2
    月9日下午8時40分許前往上開理容院執行臨檢，當場查獲女
    子徐淑華與男客潘文琛甫於包廂內完成半套性交易，始查悉
    上情。案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵辦。
二、前揭事實，業據被告於本院準備程序中坦認不諱，核與同案
    被告范清雄、證人潘文琛、徐淑華等人於警詢、偵訊中之證
    述情節相符，並有台南縣警察局佳里分局臨檢紀錄表暨現場
    照片、台南縣政府98年8月19日府經商字第0980179373號函
    等文件附於警卷可稽，足證被告前揭自白與事實相符，應堪
    採信。準此，本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交或猥褻之行為，而容留以營利罪。被告甲○○與
    范清雄間就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告所為前開共同意圖使女子與他人為性交或猥褻行為
    而媒介以營利之低度行為，應為渠等共同意圖使女子與他人
    為性交或猥褻行為而容留以營利之高度行為所吸收，均不另
    論罪。另按刑法於95年7月1日修正施行後，有關常業犯之規
    定固均已刪除，然刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第4686號裁判意旨參照）；其中如刑法第231
    條第1項之罪之犯罪行為態樣，本即屬於營業性之犯罪，具
    有反覆、延續實行之特徵，故行為人如基於同一使男女與他
    人為猥褻行為之意思，而反覆為媒介、容留之行為，藉此營
    利，於刑法上開修正後，應可評價為集合犯之一罪。準此，
    本件被告甲○○自98年10月起至99年2月9日為警查獲之日止
    ，均在范清雄經營之「思柔理容院」內，媒介並容留證人徐
    淑華與男客為性交或猥褻之行為，係在密切接近之一定時間
    及相同地點反覆從事上開共同容留女子與他人為猥褻行為之
    犯行，藉此營利，具有學理上所稱集合犯之營業性及反覆、
    延續實行之特徵，於行為概念上，尚難切割為獨立之數行為
    論罪，應評價為包括一罪之集合犯，而僅論以一共同意圖使
    女子與他人為性交或猥褻行為，而容留以營利罪。爰審酌思
    柔理容院原由被告甲○○經營色情理容，於98年為警查獲後
    ，即將理容院賣予范清雄經營，被告不思另尋正當職業以賺
    取金錢，反留在原處繼續從事容留女子與他人為性交或猥褻
    行為，所為敗壞社會善良風氣，誠屬不該，被告甲○○犯後
    復矢口否認，至本院準備程序中始坦承犯行，兼衡被告前未
    曾因犯罪判處有期徒刑之刑事前案記錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，素行尚可，及被告之智識程度、犯
    罪之目的、犯罪所生之損害等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
