【裁判字號】    99,簡,2052
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2052號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1495號），本院訊問被告後，經被告自白犯罪，本院合議庭裁定
認本件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：被告乙○○於本
    院訊問時之自白外，餘引用附件起訴書之記載。
二、被告為本案業務侵占犯行之時間雖在九十六年四月二十四日
    以前，惟被告曾因本案傳拘未到，於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行（九十六年七月十六日）前之九十五年十一月
    十六日，經臺灣臺南地方法院檢察署以甲○朝偵於緝字第三
    二三四號通緝書通緝在案，嗣於九十六年八月十二日為警緝
    獲，其並未於九十六年十二月三十一日以前未自動歸案等情
    ，有上開通緝書及被告九十六年八月十二日警詢筆錄在卷可
    按，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定，仍不
    得依該條例減刑，附此敘明。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時貪念致罹刑
    章，嗣於本院訊問時已坦承犯行，態度良好，並與告訴人達
    成民事調解，獲得告訴人之原諒（見本院易緝卷第二八頁）
    ，堪認被告已具悔意，其經此次偵審程序教訓，當知所警惕
    ，諒無再犯之虞，本院因認前開對被告宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十六條第二
    項、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第四十一條第一
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
