【裁判字號】    99,司聲,855
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第855號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年一月十八日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人江元堅前於民國(下同)89年3月
    17 日邀同相對人為連帶保證人，向聲請人申貸高雄市身心
    障礙者創業貸款新台幣(下同)35萬，惟相對人等並未依約履
    行，積欠聲請人330,109元及應計利息、違約金未償。上開
    借款債權業於93年2月27日經高雄市政府代償375,230元後，
    依約讓與高雄市政府，聲請人並已將該筆借款債權之借據、
    債權憑證及相關文書交付高雄市政府在案。惟經聲請人將上
    開讓與情事，以存證信函寄送相對人戶籍地，卻遭郵政機關
    以招領逾期為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人
    所發存證信函所示意思表示之通知為公示送達等語。
三、經查：相對人甲○○○○○○之戶籍確設於臺南縣永康市○
    ○街735號(臺南縣永康戶政事務所)，相對人戶籍地原設於
    臺南縣永康市○○街350巷133弄2號，惟臺南縣永康戶政事
    務所依戶籍法第50條第1項之規定，全戶遷離戶籍地，未於
    法定期間申請遷徙登記，無法催告，經房屋所有權人、管理
    機關、地方自治機關申請或無人申請時，戶政事務所得將其
    全戶戶籍暫遷至該戶政事務所。故相對人甲○○○○○○全
    戶戶籍暫遷至臺南縣永康戶政事務所，有相對人甲○○○○
    ○○之個人基本資料查詢表附卷足參。因相對人甲○○○○
    ○○現居所不明，為此聲請裁定准為公示送達等情。業據提
    出戶籍謄本、存證信函各乙件為證，核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
