【裁判字號】    99,聲,1414
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1414號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請專科沒收（99年度聲
沒字第441號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版光碟片貳佰陸拾壹片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨：臺灣臺南地方法院檢察署88年度偵字第679
    號被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，扣得PS盜版光碟261
    片，有鑑視結果報告1份在卷可參，本案因告訴不合法已予
    以簽結，而扣案之上開盜版光碟係違禁物品，爰聲請單獨宣
    告沒收。
二、按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91
    條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，
    著作權法第98條定有明文。
三、查本案被告所涉犯著作權法案件，業經檢察官不起訴處分確
    定，而扣案之上開物品均為違禁物，是聲請人之聲請，自屬
    於法有據，爰依刑法第40條第2項，著作權第98條，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
