【裁判字號】    98,訴,1674
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1674號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡坤林
指定辯護人  陳清白  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
蔡坤林自中華民國玖拾玖年柒月貳拾柒日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、上列被告蔡坤林因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第2、3款所定之
    情形，認有羈押必要，經於民國98年11月16日將其收押在案
    ；嗣因被告另因施用毒品案件經本院以98年度毒聲字第604
    號、98年度毒聲字第605號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並
    於99年1月6日送臺南看守所執行觀察、勒戒，並經本院於99
    年2月10日，以被告因於勒戒處所實施觀察、勒戒，已足保
    全審判之進行而無羈押必要而裁定被告自99年1月6日起撤銷
    羈押在案；嗣被告因觀察、勒戒執行完畢，而經本院於99
    年3月4日予以訊問後認被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法
    第101條第1、2、3款之事由，予以羈押在案。又被告蔡坤林
    於99年5月3日再經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，仍有
    刑事訴訟法第101條第1、3款之事由，裁定被告自99年5月4
    日起延長羈押期間二月在案。又被告蔡坤林於99年6月28日
    再經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，仍有刑事訴訟法第
    101條第1、3款之事由，裁定被告自99年7月4日起延長羈押
    期間二月在案。
三、茲被告蔡坤林因另犯偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以
    98 年度簡字第4849號判處有期徒刑三月確定，嗣經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於99年7月27日將被告蔡坤林送執
    行，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本一份
    附卷可參（見本院卷第287頁)，是被告蔡坤林於另案執行
    中亦可保全本案審判之進行，則被告蔡坤林已無羈押之必要
    ，應自其另案開始執行之日起將本院原羈押撤銷。
四、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
