【裁判字號】    99,簡,2102
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2102號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  興三聚營造股份有限公司
兼  上一人
代  表  人  甲○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14371號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
興三聚營造股份有限公司，因其代表人，執行業務，犯政府採購
法之罪，科罰金新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、甲○○係興三聚營造股份有限公司（下稱：興三聚公司）之
    負責人，民國（下同）97年4月間，臺南縣新化鎮公所為疏
    浚新化鎮○○○○○路淤泥，辦理「新化鎮虎頭溪（含知義
    里、礁坑里、大坑里、東榮里及太平里等段）排水路疏浚工
    程」（下稱：虎頭溪排水路疏浚工程）公開招標，馮清吉（
    經本院另案審理）因未設立營造工程之公司行號，不能參與
    上開採購案，竟意圖影響採購結果，向甲○○借用興三聚公
    司名義，參與上開虎頭溪排水路疏浚工程投標案，實際上則
    由馮清吉負責工程施作之相關事宜。甲○○亦明知興三聚公
    司本身並無參與投標之意願，竟仍意圖影響採購結果，容許
    馮清吉借用興三聚公司名義參加投標。馮清吉遂於97年4月
    15 日，以興三聚公司名義至臺南縣新化鎮公所參與上開工
    程案之投標，並順利由興三聚公司以新臺幣93萬元得標，隨
    即由馮清吉實際負責該工程之施作。案經法務部調查局臺南
    縣調查站報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦。
二、前揭事實，業據被告興三聚營造股份有限公司代表人甲○○
    於本院準備程序中供承不諱，核與同案被告馮清吉於調查局
    之供述情節相符，並有「新化鎮虎頭溪（含知義里、礁坑里
    、大坑里、東榮里及太平里等段）排水路疏浚工程」之投標
    、得標資料、工程採購契約及估驗、結算領款資料及「營建
    工程剩餘土石方運送處理證明文件」、公共工程施工日誌等
    文件附卷可稽，足證被告前揭自白與事實相符，應堪採信。
    準此，本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯政府採購法第87條第5項後段之意
    圖影響採購結果容許他人借用本人名義參加投標罪。至被告
    興三聚公司則因其代表人即被告甲○○執行業務，犯上揭政
    府採購法之罪，應依同法第92條規定論處。又上揭政府採購
    法第87條第5項之罪，乃係須有二人以上之參與實施始能成
    立之犯罪，屬共犯學理上「必要共犯」中之「聚合犯」，即
    指由二人以上朝同一目標共同參與犯罪之實施者，因其本質
    上即屬共同正犯，且上揭政府採購法已有依參與犯罪者程度
    之不同，而異其刑罰之規定，各參與不同程度犯罪行為者之
    間，自無庸再適用刑法總則第28條共犯之規定，併此敘明（
    此最高法院81年台非字第233號判例意旨可資參照）。爰審
    酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，素行尚可，被告甲○○同意讓馮清吉借用興三
    聚營造股份有限公司之名義參與政府招標並順利得標外，並
    由馮清吉實際負責疏浚工程之施作，前開行為除妨礙政府採
    購程序之公平性，亦有害於政府監督管理之正確性，兼衡被
    告係基於與馮清吉之好友情誼而同意馮清吉之請求，得標工
    程款項百分之八稅金由馮清吉自行負擔外，未額外要求馮清
    吉付出其他代價給予被告（見法務部調查局臺南縣調查站調
    勵肅字第09867011980號卷甲○○98年5月19日調查筆錄），
    並審酌被告犯後尚知坦承犯行，態度良好，及渠等之教育及
    智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活及經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    另對被告興三聚營造股份有限公司科以如主文所示之罰金刑
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，政府
    採購法第87條第5項後段、第92條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
