【裁判字號】    99,易,1093
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1093號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15406
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○為拖吊車駕駛，平日於國道3號臺南縣善化路段巡迴
    執行業務。丙○○明知某姓名年籍均不詳男子於民國98年1
    月間某日，在國道3號善化交流道下附近所欲出售之車號
    2638-UG號自用小客車，為來路不明之贓物（該車引擎號碼
    V2Z04771K，車主登記為甲○○所有，同月17日在該路段失
    竊），仍以新臺幣（下同）7500元故買之，嗣再以10000元
    轉售原億汽車行老闆陳建榮（檢察官另行簽分偵辦）。
二、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟
    法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    均合先敘明。
三、證據方法：
  (一)證人陳建榮於警詢、偵訊中證述。
  (二)證人甲○○於偵訊中之證述。
  (三)證人歐邦齊於警詢中之陳述。
  (四)引擎號碼V2Z04771K車籍查詢、失車唯獨案件基本資料、扣
    押物品目錄表、扣押筆錄。
  (五)被告於本院審理時自白。
四、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
