【裁判字號】    99,交簡,1774
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1774號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除甲○○之前科記載補充為：「甲○○前於民
    國91年10月26日，因犯酒後駕車公共危險罪，經台灣南投地
    方法院以91年投交簡字307 號判處拘役50日確定，於91年11
    月21日易科罰金執行完畢；又於93年12月20日，因犯酒後駕
    車公共危險罪，經臺灣彰化地方法院以93年度彰交簡字第45
    0 號判處有期徒刑2 月確定，於94年2 月1 日易科罰金執行
    完畢（不構成累犯）。…」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有二次酒
    醉駕車前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，詎其仍毫不思警醒
    ，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之
    安全，再度於99年7 月19日酒後駕駛自小客車行駛於高速行
    駛之國道3 號公路，對公眾交通往來造成潛在之高度危險，
    惟幸未肇事及國中畢業之教育及智識程度、家庭經濟狀況貧
    寒、犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
