【裁判字號】    99,訴緝,66
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決      99年度訴緝字第65號、第66號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第52號）並追加起訴（98年度營毒偵字第226 號
），本院併案審理，被告於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共計二罪，各處有期徒刑拾月；又
施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除追加起訴書犯罪事實欄中所
    載「安非他命」應更正為「甲基安非他命」、「嗣警方人員
    於98年5月23日下午23時許，經徵得甲○○同意，」等語，
    應更正為「嗣警方人員於98年5月25日下午23時許，經徵得
    甲○○同意，」等語及應於證據欄補載「被告於本院審理中
    自白犯罪事實。」外，餘均引用檢察官追加起訴書與起訴書
    之記載（如附件）。
二、查海洛因及甲基安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級、
    第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪與第二項之施用第二級毒品罪。
    其施用前持有毒品之低度行為，均為其施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告三次犯行，犯意各別，時間不同，
    應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒程
    序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力
    甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好，公
    訴人求處之刑等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第五十一條第一項第五款，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  刑事第七庭    法 官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官 黃秋萍
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
