【裁判字號】    99,司促,17422
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第17422號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對於相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條各款之事
    項，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一一條、第
    五一三條前段分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國九十九年六月十八日通知限期命債權人於七日內補正債務
    人住居所到院。此項通知已於九十九年六月二十一日送達聲
    請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡釋
    明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
