【裁判字號】    99,簡,2042
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2042號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其兩個銀行
    帳戶交予他人，作為詐欺取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒
    取得詐欺款項之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告本於一幫助故意
    ，以一次提供兩個帳戶之行為，供詐騙份子分別向被害人乙
    ○○、告訴人丙○○與丁○○詐取匯款，係一行為幫助數次
    詐欺犯行，為想像競合犯，應僅論以一幫助詐欺取財罪處斷
    ，並依刑法第三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、造成被害人所受損害、其交付
    帳戶供為詐欺犯取得財物之工具，造成犯罪偵查困難，幕後
    犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安、犯罪後於偵查中坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
