【裁判字號】    99,聲,629
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第629號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  鄭傑夫
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第616號），本院裁定如下：
    主  文
鄭傑夫所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因詐欺等數罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。又刑事判決關於有期徒刑
    得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數罪併
    罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不
    得易科罰金合併執行，有司法院大法官會議釋字第144號及
    第679號解釋可資參照，是本件如附表編號2所示之罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科罰金之其餘各罪合併處罰之結果，
    已不得易科罰金合併執行。
三、綜此，本件受刑人鄭傑夫因如附表所示詐欺等罪，先後經本
    院及臺灣臺南地方法院判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決
    書影本各1份附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認為聲請為正當，爰裁定如主文所示應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
