【裁判字號】    99,訴,1538
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1538號
原      告  甲○○○○○○○○○○○
訴訟代理人  乙○○  ○○
被      告  臺北縣政府經濟發展局
代  表  人  丙○○○○○
上列當事人間電子遊戲場業管理條例等事件，原告不服台北縣政
府中華民國99年5 月13日北府訴決字第0981125605號訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按課予義務訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不
    變期間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定
    。若逾期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第10
    7條第1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因電子遊戲場業管理條例等事件，不服台北縣政府
    中華民國99年5 月13日北府訴決字第0981125605號（案號
    00000000號）訴願決定，提起課予義務訴訟，請求撤銷訴願
    決定及原處分，並命被告作成准予發給電子遊戲場業營業級
    別證之行政處分。查訴願決定書係於99年5 月17日送達於原
    告，此有送達證書附訴願卷可稽。是原告提起課予義務訴訟
    之期間，應自99年5 月18日起算，因原告設所台北縣，扣除
    在途期間2 日，至99年7 月19日（星期一）屆滿。原告遲至
    99 年7月23日始向本院起訴，此有本院加蓋於訴狀上收文戳
    記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提
    起本件訴訟顯非合法，應予駁回。有關實體上之主張，無從
    進而論斷。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月     23   日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
