【裁判字號】    99,簡,593
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反農產品生產及驗證管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第593號
原      告  穀盛股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  周燦雄  律師
            蔡德倫  律師
被      告  嘉義縣政府
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間違反農產品生產及驗證管理法事件，原告不服行政
院農業委員會農訴字第0990113283號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
   主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告因違反農產品生產及驗證管理法事件，不服被告處
    罰鍰新台幣（下同）6 萬元之處分，循序提起行政訴訟，請
    求判決撤銷訴願決定及原處分。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之高雄高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。本件爭訟金額不逾40萬元，依簡易程序審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月   23     日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
