【裁判字號】    99,再,105
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度再字第105號
再審原告    丑○○
再審被告    臺北市政府
代  表  人  寅○○○○○○
上列當事人間都市計畫事件，再審原告對於中華民國97年5月30
日本院96年度再字第55號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、查本院96年度再字第55號判決（下稱原判決）之當事人一方
    ，為再審原告甲○○、乙○○、丙○○、庚○○、辛○○、
    戊○○、己○○、丁○○、癸○○、子○○、洪寶豬、丑○
    ○12人。全體再審原告同意選任其中丑○○為再審原告，提
    起本件再審之訴，有再審起訴狀附選定當事人書狀在卷為證
    ，核無不合。是以本件再審之訴應僅以丑○○為再審原告，
    再審起訴狀又列其餘11人為再審原告，不無誤會。合先說明
    。
二、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第98條之3 第1 項之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
三、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院審判
    長裁定命其於收受送達後7 日內補正，該裁定已於民國99年
     7月27日送達，有送達證書在卷可稽。
四、再審原告迄未補正，其再審之訴為不合法，應予駁回。
五、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月     23   日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
