【裁判字號】    99,簡,530
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第530號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北縣政府警察局汐止分局間違反道路交通管理
處罰條例事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因違反道路交通管理處罰條例事件，提起行政訴訟
    ，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月26日裁定，命原
    告於收受送達後7 日內補正，該裁定已於99年7 月29日送達
    原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告迄未補正繳費，其訴顯難認為合法，應予駁回。本件爭
    訟金額不逾新台幣40萬元，按簡易程序審理，並依行政訴訟
    法第236 條規定，適用通常程序之規定裁定駁回起訴。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月   23     日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
