【裁判字號】    99,訴,1353
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    犯罪被害人保護法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1353號
原      告  孫宏秀
            乙○○
            丙○○
            丁○○
 (上四人為陳蓮嬌之繼承人)
被      告  臺灣板橋地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代  表  人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
上列原告與被告間犯罪被害人保護法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、丙○○、丁○○為原告陳蓮嬌之承受訴訟人續
行訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」「當
    事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
    訴訟。」民事訴訟法第168 條及第178 條分別定有明文，而
    「民事訴訟法第168 條至第171 條、第173 條、第174 條、
    第176 條至第181 條、第185 條至第187 條之規定，於本節
    準用之。」行政訴訟法第186 條亦定有明文。
二、緣被害人孫宏義於民國（下同）90年間，因案經警方逮捕後
    ，遭不詳之人傷害而送財團法人亞東紀念醫院（下稱亞東醫
    院）急診，出院後，於94年4 月10日因肝衰竭死亡，嗣原告
    即被害人之母陳蓮嬌於95年5 月間，處理被害人撿骨入塔時
    ，發現被害人頭蓋骨頂上有裂如圓球形狀之傷害。原告陳蓮
    嬌為犯罪被害人保護法第6 條第1 項第1 款所列遺屬，依同
    法第9 條規定向被告提出遺屬補償金之申請，請求補償因被
    害人孫宏義死亡所支出之殯葬費新臺幣（下同）210,000 元
    ，經被告於98年2 月25日以97年度補審字第82號決定駁回（
    下稱原處分）。原告陳蓮嬌不服，提起覆議，亦遭決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。查本件原告陳蓮嬌於99年2 月11
    日提起本訴，於訴訟進行中之99年5 月30日死亡，有原告陳
    蓮嬌戶籍謄本及死亡證明書附卷可參，本件訴訟程序當然停
    止。查除原告陳蓮嬌之繼承人孫宏秀業已具狀聲明承受訴訟
    外，另丁○○、乙○○、丙○○等3 人亦為原告陳蓮嬌之繼
    承人且未於法定期限內聲明拋棄繼承，有丁○○等3 人之戶
    籍謄本在卷可稽。然原告丁○○等3 人至今迄未為承受訴訟
    之聲明，爰依前揭規定依職權以命其續行，以利訴訟進行，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月     23   日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                審判長法  官  吳慧娟
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     23   日
                                      書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
