【裁判字號】    99,再,109
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度再字第109號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人行政院衛生署中央健康保險局間全民健康保
險事件，聲請人不服中華民國98年10月5 日本院98年度訴字第19
7 號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
   理   由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277 條第1 項第3 款、
    第4 款之規定表明再審起訴之聲明及再審理由。依行政訴訟
    法第283 條規定，聲請再審準用之。又聲請再審，應依行政
    訴訟法第98條之3 第2 項規定，繳納裁判費。此為聲請再審
    必須具備之程式，有一未備，經限期命補正而不補正者，聲
    請再審即非合法，應裁定駁回之。
二、本件聲請人前因全民健康保險事件，提起行政訴訟，經本院
    98年度訴字第197 號裁定駁回，聲請人提起抗告，經最高行
    政法院99年度裁字第1359號裁定駁回確定。聲請人認為本院
    確定裁定有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款、第14款所定
    適用法規顯有錯誤及就足以影響於裁定之重要證物漏未斟酌
    之再審事由，聲請再審。核其訴狀，未表明再審聲明及再審
    事由之具體情事，亦未繳納裁判費。經本院審判長於民國99
    年7 月22日裁定，命聲請人於收受送達後7 日以內補正，該
    裁定已於99年7 月27 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月     23   日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
