【裁判字號】    99,簡,543
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    營造業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第543號
原      告  甲○○○○○○○○○○
被      告  桃園縣政府
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間營造業法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不備起訴
    要件，為不合法，又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第
    1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序適
    用上開通常程序之規定。
二、本件原告因營造業法事件，不服被告99年1 月27日府工建字
    第0990034724號函處罰鍰新台幣（下同）10萬元之處分，提
    起訴願，經內政部中華民國99年5 月28日台內訴字第099006
    4072號訴願決定駁回，遂提起行政訴訟，請求撤銷原處分。
    查原處分書係於99年1 月28日送達於原告，有送達證書影本
    附本院卷可稽。計其提起訴願之期間，應自99年1 月29日起
    算。原告住居桃園縣，扣除訴願在途期間3 日，至99年3 月
    2 日（星期二）屆滿。原告遲至99年3 月10日始提起訴願，
    此有訴願書上所載收文日期可考，早已逾訴願法定不變期間
    ，訴願決定未予不受理而從實體上駁回訴願，結論尚無不合
    。原告復提起撤銷訴訟，參照前述規定與說明，並非合法，
    應予駁回。所為原處分違法之實體上主張，無從進而審究。
    本件爭訟之金額不逾40萬元，依簡易程序終結之。附予說明
    。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月   23     日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
