【裁判字號】    99,訴,979
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第979號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○○○○○○
上列當事人間勞保事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟或課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序
    為其前提。此觀行政訴訟法第4 條第1 項、第5 條規定甚明
    。其未經提起訴願遽行起訴者，不備起訴要件，又不能補正
    ，應依同法第107 條第1 項第10款駁回之。
二、本件原告之已故配偶蘇振山，前由高雄縣果菜包裝運送職業
    工會申報加保勞工保險。之後蘇振山死亡，原告申請死亡給
    付，經被告審查結果，於民國98年11月24日以保承職字第09
    860776640 號函復：取消蘇振山被保險人資格，已繳保險費
    不予退還，所請死亡給付不予給付。原告不服，申請審議，
    經勞工保險監理委員會99年3 月16日98保監審字第5917號審
    定駁回。原告並未提起訴願，逕向本院起訴，請求撤銷原處
    分，並命被告核給死亡津貼新台幣64萬零5 百元。係屬撤銷
    訴訟及課予義務訴訟之性質。參照前述規定與說明，起訴為
    不合法，應予駁回。查原告具狀陳稱，因其常在菜市場工作
    ，審定書經住所大樓管理員代收，由其小孩取回，小孩無知
    ，未及時交其拆閱，其後發現，已逾期而無法訴願等語。並
    不否認未經提起訴願之事實，不影響起訴不合法之判斷。其
    餘實體上之主張，因本案應從程序上駁回，無從進而論斷。
    附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月     23   日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
