【裁判字號】    99,家聲,305
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       99年度家聲字第305號
聲  請  人  張澤平律師
上列聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○之遺產管理費用為新臺幣肆萬元
。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人
    ，已依法執行遺產管理人職務。被繼承人之遺產即台北市○
    ○區○○段四小段3-6地號土地應有部分1/15，原包含被繼
    承人在內之23人所公同共有，惟被繼承人尚未登記，該地號
    1/15之公告現值於民國97年為新台幣（下同）255萬4,193元
    ，23人中每人分得公告現值11萬1,052元。該筆土地由莊文
    欽所買受，經其中19名共有人依土地法第34條之1第3項將被
    繼承人應有部分應得買賣價金42萬1,590元扣除相關代書費
    、欠繳地價稅、預扣地價稅、增值稅、提存廢等費用（共
    7萬9,538元）後，其遺產總額為34萬2,052元，部分提存於
    法院，部分以支票交予遺產管理人。目前買方支付之34萬
    3,452元中，其中28萬2,052元尚待遺產管理人前往鈞院提存
    所提領，其中之6萬元屬於莊文欽事後補還之支票，遺產管
    理人暫存入第一銀行之帳戶中。為此聲請裁定遺產管理人報
    酬為6萬元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條固有明文。次按法
    院處理應經親屬會議處理民法第1183條所定遺產管理人報酬
    之酌定事件時，得調查遺產管理人所為遺產管理事務之繁簡
    及被繼承人之遺產狀況，此觀非訟事件法第167條準用同法
    第161條第1項、第160條第1項第3款規定甚明。是以法院酌
    定遺產管理人之報酬數額時，自應按遺產管理人所付出之勞
    力、管理事務之繁簡、被繼承人之遺產狀況及其與被繼承人
    之關係等情事，予以整體評估而為適當之酌定，並非單以被
    繼承人所遺財產之價值作為計算基準，合先敘明。
三、查本件聲請人為被繼承人之遺產管理人，即進行申報遺產稅
    事宜、與土地買受人接洽、聲請公示催告等情，業據提出中
    山地政事務所函、林長誠存證信函、本院98年度存字第3475
    號提存書、莊文欽退還之支票、本院99年度家催字第84號裁
    定、土地謄本、土地買賣合約（以上均影本）等件為證，堪
    信為真正，聲請人聲請法院酌定其所支出之必要管理費用及
    報酬，並無不合。本院認聲請人為管理、處分被繼承人遺產
    ，而進行上述事務之處理，本院審酌聲請人管理遺產之時間
    、付出之心力，以及考量被繼承人之遺產總計為34萬2,052
    元，認本件遺產報酬為4萬元應屬合理，爰裁定如主文。另
    聲請人仍應於對被繼承人之債權人、受遺贈人公示催告期間
    屆滿前，善盡保存遺產之責，期間屆滿後，對被繼承人之債
    權人或受遺贈人償還債務或交付遺贈物後，如有賸餘，應送
    交國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
