【裁判字號】    99,司聲,546
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第546號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台壽保產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事
    件，經本院96年度勞訴字第196號判決，案經相對人提起上
    訴程序，聲請人與相對人於臺灣高等法院成立訴訟上和解，
    歷審訴訟費用由兩造各自負擔，因聲請人已於第一審所支出
    之裁判費用新臺幣（下同）119,536元，爰聲請依法確定上
    開訴訟費用額等語。
二、經本院調卷審查後，本件係聲請人起訴請求確認與相對人僱
    傭關係存在並給付薪資，雖本院於民國(下同)97年5月8日以
    96年度勞訴字第196號判決諭知「訴訟費用由被告負擔」，
    惟上開判決嗣經相對人提起上訴，兩造於98年7月8日成立訴
    訟上和解，其中關於訴訟費用，兩造約定「訴訟費用各自負
    擔」。是以，聲請人既願負擔已繳納之訴訟費用，並記明於
    和解筆錄中，則無聲請確定訴訟費用額之必要。從而，本件
    聲請欠缺權利保護必要，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
