【裁判字號】    99,聲,1917
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1917號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1407號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金標準，依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    聲請裁定。
二、按依刑法第53條及第54條規定應依同法第51條第5款至第7款
    規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有
    明文。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判
    決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，不
    問其判決確定之先後。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院
    ，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院68年第
    6次刑庭庭推總會決議、最高法院93年度臺非字第160號判決
    意旨參照）。
三、經查，受刑人因竊盜等案件，經臺灣士林地方法院及臺灣高
    等法院先後判處如附表所示之刑，且均確定在案。受刑人所
    犯如附表所示之罪中，其最後判決之案件為附表編號2 所示
    之案件，該案經臺灣高等法院就犯罪事實為實體審認後，於
    民國96年9 月4 日以96年度上易字第1681號判決判處有期徒
    刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，因最高法院檢察署檢察總
    長發覺原判決依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，顯有適用
    法則不當之違法，而提起非常上訴，經最高法院97年度臺非
    字第210 號判決於97年5 月15日諭知原判決關於違背法令部
    分撤銷確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決在
    卷可按，故其最後事實審法院為臺灣高等法院而非本院，應
    由臺灣高等法院檢察署檢察官向臺灣高等法院聲請定其應執
    行刑始為適法，是本件檢察官聲請定其應執行之刑，於法尚
    有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
