【裁判字號】    99,易,2247
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99 年度偵
字第15873號），本院受理後（原案號：99年度簡字第2984號）
，認有不合於簡易判決處刑情形，經改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年5月21
    日10時許，在臺北市大安區○○○路○段218號正義國宅之地
    下室停車場，基於毀損犯意，持滅火器砸毀告訴人丙○○停
    放該處之車號7790-QK號自小客車之擋風玻璃，致該擋風玻
    璃毀損不堪使用，因認被告涉有刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，刑
    事訴訟法第452條定有明文。而法院於審理後，認應為無罪
    、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，即屬上開第451
    條之1第4項但書第3款所規範之情形。次按已經提起公訴之
    案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第2款、第307條分
    別定有明文。所稱已提起公訴之案件，在同一法院重行起訴
    者，係指所訴彼此兩案為同一被告，其被訴之犯罪事實亦屬
    同一者而言。又此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非
    字第77號判例可資參照。
三、經查，被告(一)於99年3月21日晚上11時許，在其住處樓下即
    臺北市大安區○○○路○段218號地下1樓停車場內，基於毀
    損他人物品之犯意，對告訴人丙○○所有車牌號碼7790—QK
    號自用小客車腳踹、拳搥，並以層板丟砸之，致使前開車輛
    之引擎蓋、車頂、擋風玻璃凹陷及破裂而遭到損壞，足以生
    損害於丙○○；(二)復於同月30日凌晨0時30分許，在臺北市
    大安區○○○路○段242號地下1樓停車場內，又基於毀損之
    故意，對告訴人張雅芬所使用車牌號碼CY—1742號自用小客
    車以腳踹踢之，並在引擎蓋上跳躍，致該車受有引擎蓋及車
    身兩側前後車門凹陷、右後照鏡斷裂、中控鎖損壞而致令不
    堪使用，足以生損害於張雅芬；(三)詎乙○○再於99年5月21
    日上午10時許，在臺北市大安區○○○路○段218號地下1樓
    停車場內，又持滅火器將告訴人丙○○前揭車輛之擋風玻璃
    砸碎，足以生損害於丙○○之犯罪事實，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於99年6月15日以98年度偵字第11574號、
    第12001號提起公訴，於99年7月1日繫屬於本院，由本院以
    99年易字第1839號案件審理中，目前尚未判決之情，有該案
    起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可查。經
    核本案聲請簡易判決處刑之犯罪事實與前開本院99年度易字
    第1839號案件中犯罪事實(三)部分之被告、犯罪時、地、行為
    態樣、被害人均完全相同，顯為事實上同一案件，而為原先
    起訴效力所及，是檢察官就屬於同一案件之本案另於99年7
    月21日聲請簡易判決處刑，於同年8月12日繫屬於本院之情
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署99年8月12日甲○治夜99偵158
    73字6940號函暨其上所蓋本院收文日期章戳在卷可稽，核屬
    就同一案件，在同一法院重行起訴，揆諸上揭規定及說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
