【裁判字號】    99,司聲,938
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第938號
聲  請  人  漁歌廣告展業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人柏泓媒體股份有限公司間假扣押事件，聲請
人聲請行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院97年度裁全字第8928號民事裁定，為擔保假扣押曾提供
    新臺幣(下同)3,233,000元，並以鈞院97年度存字第4534號
    擔保提存事件提存在案。茲因訴訟已終結，為通知相對人行
    使權利，茲檢附相關證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款後段規定，聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人於一定
    期間內行使權利，並提出假扣押裁定、提存書、民事執行處
    函、判決及其確定證明書等件影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。次按假扣押標的物之執行程序終
    結並不等同於假扣押執行程序終結，如假扣押標的物交付執
    行，必待亦已撤銷假扣押之裁定確定，對受擔保利益人而言
    ，始無假扣押執行所受損害繼續發生而致損害額未確定之情
    形，方符合民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結
    」之要件(臺灣高等法院90年抗字第2070號裁定參照)。
三、查聲請人雖主張本案業經勝訴判決確定（本院97年度北簡字
    第42660號及98年度簡上字第585號事件），惟並未全部勝訴
    ，相對人就超過敗訴部分之假扣押仍有受損害之可能，經本
    院於民國(下同)99年8月12日（發文日期）通知聲請人於7日
    內提出撤回假扣押強制執行之相關證明文件，而聲請人於99
    年8月18日具狀陳稱因假扣押執行標的皆業經交付強制執行
    ，應認該訴訟程序以終結等語。是以，本件假扣押標的雖已
    交付強制執行，惟聲請人並未撤回假扣押之強制執行程序，
    其訴訟難認已終結，聲請人聲請本院通知相對人於一定期間
    行使權利，於法尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
