【裁判字號】    99,監,178
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第178號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人為受監護宣告之人甲○○、乙○○聲請處分不動產事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之一部或全部，法院認為無管轄權者，得依聲請人聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5 條準
    準用民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按民法第1111 條
    第2項監護人選定事件，由受監宣告人住所地之法院管轄，
    非訟事件第139條亦定有明文。
二、經查，本件受監護宣告之人甲○○、乙○○戶籍住址於台北
    縣五股鄉○○村○○鄰○○路○段189巷32弄25號4 樓，有戶籍
    謄本在卷足稽，且欲聲請處分不動產位於台北縣泰山鄉○○
    段○○段0000-0000 地號，聲請人為受監護宣告之人甲○○
    、乙○○聲請處分不動產應向臺灣板橋地方法院為之，茲聲
    請人向無管轄權之本院拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
