【裁判字號】    99,訴緝,119
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林志遠
選任辯護人  曾昭牟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
93年度偵字第10282號），本院裁定如下：
    主  文
林志遠自民國九十九年九月二十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告林志遠因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告所犯違反毒品危害防制條例第4條第2項之販賣
    第2級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，又被告經通緝到案，有逃亡之事實，足認已有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所規定之羈押原因，非
    予羈押顯難進行審判，核有羈押必要，而於民國99年6月21
    日裁定羈押在案。現經本院訊問後，認前羈押之原因及必要
    性依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自99年9月21日起延
    長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
