【裁判字號】    99,司聲,811
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第811號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  吳景芳
代  理  人  邱彥霖
相  對  人  于桂開
上列相對人人間返還保管款事件(本院92年度訴字第4340號)經判
決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟柒佰伍拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受扶助人陳炬因與相對人于桂開間返還
    保管款事件，於民國（下同）93年7月7月2日向聲請人臺北
    分會申請法律扶助，經審查後准許扶助，並指派扶助律師擔
    任陳炬之訴訟代理人，嗣該事件經本院92年度訴字第4340號
    判決陳炬部分勝訴確定在案，訴訟費用百分之九十九，應由
    相對人負擔。而聲請人因本件扶助事件支出第一審新臺幣（
    下同）2萬5,000元律師酬金，為向應負擔訴訟費用之相對人
    追償酬金，爰依民事訴訟法第91條第1、2項規定聲請確定訴
    訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文
    。又「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。
    」法律扶助法第35條第1 至4 項亦定有明文。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、酬金及必要
    費用計算書、預付酬金領款單、結案酬金領款單、訴訟及其
    他必要費用領款單、黏貼憑證用紙、本院96年度訴字第4340
    號民事判決為證，是可信為真。聲請人因本件訴訟支付律師
    酬金第一審共計2萬5,000元，依法律扶助法第35條第1項規
    定，該酬金視為訴訟費用，聲請人依法律扶助法第35條第4
    項規定，即得據受扶助人陳炬有執行力之執行名義聲請確定
    訴訟費用額，於法並無不合（此有臺灣高等法院99年度聲字
    第198號、98年度聲字第381號、98年度聲字第366號、臺灣
    高等法院臺中分院99年度聲字第6號、98年度聲字第116號裁
    定意旨可參）。又聲請人所支出之律師酬金及其他必要費用
    ，經核並無過高之情，即無酌減之必要。從而，本件法律扶
    助支出之律師酬金應由相對人負擔即為24,750元（計算式：
    25,000×99%＝24,750），爰確定相對人應賠償予聲請人之
    訴訟費用額如主文所示金額。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
