【裁判字號】    99,家聲,647
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度家聲字第647號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院95年度繼字第936號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張其為被繼承人陳素婉之債權人，為了解被繼
    承人之遺產繼承情形，為此聲請閱覽本院95年度繼字第936
    號卷宗等情，業據提出本院94年度促字第23682號裁定、確
    定證明書、債權讓與證明書、報紙（均影本）為證，釋明有
    法律上之利害關係，經核其聲請與法並無不合，應予許可。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
