【裁判字號】    99,司聲,849
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第849號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○
上列聲請人就受扶助人羅振基與相對人乙○○(原名李榛榛)間返
還借款事件聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受扶助人羅振基與相對人間返還借款事
    件，經聲請人審查決定准予對羅振基為法律扶助而支出法律
    扶助律師酬金新臺幣（下同）2萬元後，經鈞院95年度訴字
    第8371號判決相對人敗訴，嗣相對人不服該審判決而上訴至
    臺灣高等法院，並由該院96年度上字365號受理在案，訴訟
    進行中兩造達成和解，而本件聲請人支出之律師酬金新臺幣
    (下同)2萬元亦為訴訟費用之一部，爰依法聲請確定訴訟費
    用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；且此項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條定有明文。又財團法人法律
    扶助基金會之分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視
    為訴訟費用之一部，得向負擔訴訟費用之他造請求歸還，並
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額，
    此為法律扶助法第35條明文規定。
三、惟經本院依職權調閱上開卷宗審核結果，查原告即受扶助人
    前向本院起訴請求被告即本件相對人清償借款，而該審法院
    判決受扶助人勝訴。嗣相對人不服該審判決而上訴至臺灣高
    等法院，兩造並於該上級審程序中達成和解，和解筆錄內容
    第三點載明「訴訟費用各自負擔」，是聲請人既應自行負擔
    訴訟費用，則無聲請確定訴訟費用額之必要。從而，本件聲
    請欠缺權利保護之必要，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
