【裁判字號】    99,聲,249
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第249號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    為強制執行法第18條定有明文。揆諸其立法意旨，乃因強制
    執行貴在迅捷，除法律有特別規定外，不得擅自隨意停止執
    行，惟於強制執行法第18條第2 項所定法定事由之繫屬，且
    須法院因必要情形或命當事人提出相當確實擔保後，例外得
    為停止執行之裁定，故當事人若未提起前開訴訟，即逕行聲
    請停止執行，應以不具權利保護要件為理由，裁定駁回之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間業經另行起訴在案，
    即99年度救字第77號（本案為99年度補字第76號），本件執
    行事件查封之財產，一旦拍賣勢難回復原狀，爰聲請於99年
    度救字第77號（本案為99年度補字第76號）確定前停止執行
    等語。
三、經查，本件聲請人聲請停止執行之強制執行事件係相對人以
    91年度拍字第285號之執行名義對聲請人聲請拍賣抵押物強
    制執行，業經本院依職權調閱98年度司執字第67296號拍賣
    抵押物執行卷宗核閱屬實。惟聲請人所稱其已另行起訴並經
    本院受理中之99年度補字第76號損害賠償事件（99年度救字
    第77號併入），係聲請人起訴請求相對人為侵權行為損害賠
    償之事件，並非聲請人對上開強制執行事件所提異議之訴，
    亦經本院調閱99年補字第76號卷宗可憑。又聲請人並無上揭
    強制執行法第18條所規定得由本院裁定命執行法院停止執行
    之事由，自應認本件並無得停止執行之法定事由，則聲請人
    聲請停止執行，與上開規定尚有未合，其聲請非有理由，應
    予駁回。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張文毓
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
