【裁判字號】    98,訴,1322
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    強制遷離
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1322號
上  訴  人  保富環宇敦南名廈管理委員會（即環宇通商大樓管
            理委員會之承當訴訟人）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中華巴濕伐那陀佛教協會、台灣舒瑞傑勝
股份有限公司間因98年度訴字第1322號強制遷離事件，上訴人提
起上訴到院，惟並未表明對於第一審判決不服之程度，及應如何
廢棄或變更之聲明，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內補正上開事項，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月     23    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張文毓
                                    法  官  林怡伸
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
