【裁判字號】    99,訴,494
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第494號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃敬唐律師
被      告  甲○○
選任辯護人  袁大蓉律師
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十九年八月二十六日起延長羈押貳月
。
    理  由
被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
訊問後，認其犯嫌重大，且有羈押必要，依刑事訴訟法第101條
第1項第2、3款規定，於民國99年3月26日裁定予以羈押，嗣再經
本院裁定自同年6月26日予以延長羈押，現羈押期間即行屆滿，
經本院訊問被告等人後，認羈押原因仍係存在，且有繼續羈押必
要，有本院筆錄存卷可證，爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                刑事第14庭審判長法  官  吳冠霆
                                法  官  賴武志
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
