【裁判字號】    99,司聲,417
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第417號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾陸萬陸仟零陸拾肆
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地事件，前經本院97年度審重訴字
    第290號判決被告即聲請人應負擔第一審訴訟費用；聲請人
    不服提起上訴，經臺灣高等法院98年度重上字第216號判決
    諭知第一、二審訴訟費用由被上訴人即相對人負擔；相對人
    不服提起上訴，經最高法院99年度台上字第725號判決駁回
    上訴。是以，相對人應負擔歷審全部訴訟費用，合先敘明。
    又第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最高額
    ，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第二審所繳納之
    裁判費新臺幣23萬6,064元及第三審律師酬金3萬元（業經最
    高法院99年度台聲字第666號裁定核定），合計26萬6,064元
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
