【裁判字號】    99,司聲,570
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第570號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十八年度存字第三六五一號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣壹佰參拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第3453號民事裁定為免為或撤銷假扣
    押，曾提供新臺幣(下同)135萬元整，並以鈞院98年度存字
    第3651號擔保提存事件提存在案；茲因兩造間訴訟業因部分
    撤回及部分和解而終結，並經聲請人定21日期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書及和解筆錄（以上均為影本）
    及存證信函、掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第3651號、98年度審全字
    第61號、98年度審訴字第4216號及98年度訴字第1760號卷宗
    審核結果，聲請人與相對人就假扣押所欲保全之債權已因部
    分撤回及部分和解而終結無訛，復經聲請人依法催告，而相
    對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、
    臺灣南投地方法院、臺灣屏東地方法院及臺灣板橋地方法院
    函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
