【裁判字號】    99,司,144
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第144號
聲  請  人  廖健安即實盈資訊有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定實盈資訊有限公司簿冊保管人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人實盈資訊有限公司解散登記乙案
    ，經本院於民國98年12月17日核備在案，茲已於99年5月7日
    清算完結，經99年5月14日全體股東同意選任聲請人為簿冊
    保管人，爰檢附股東同意書、簿冊保管人就任同意書、簿冊
    保管人身分證影本等文件，請准予備查云云。
二、按有限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存十年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之。公司法第113條準用同法第94條定有
    明文。經查，相對人盈資訊資有限公司為有限公司，故關於
    解散程序應準用無限公司之規定，而無限公司關於清算完結
    後，其簿冊保管人係以股東過半數同意定之，並無由法院指
    定之必要，聲請人聲請本院指定簿冊保管人，依法無據，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
