【裁判字號】    99,建,300
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    履行承諾書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度建字第300號
原      告  中華工程股份有限公司
法定代理人  嚴雋泰
訴訟代理人  林峻立律師
被      告  林明德原名林瑞逢.
            林瑞生
上列當事人間履行承諾書等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。第24條之合意管轄，如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在
    此限。民事訴訟法第28條第1、2項定有明文。
二、查，依據兩造所簽訂之承諾書第4條約定「凡因本承諾書及
    本工程而衍生之爭議，三方同意以台北地方法院為第一審管
    轄法院」，原告係依據兩造間之契約關係，主張訴外人興福
    營造股份有限公司履約不力或違約等情形，故訴請被告履行
    承諾書之約定，依據民事訴訟法第24條規定，本院應屬有管
    轄權之法院。惟前開約定係為原告單方事前所而擬定，並為
    用於同類契約之條款而成立。被告之住所皆係於雲林縣，且
    原告訴請被告移轉登記之土地亦位於雲林縣，故倘因該契約
    關係涉訟時，為求證據調查之便利及被告應訴之考量，從而
    應以臺灣雲林地方法院為第一審管轄法院為宜。原告卻以定
    型化契約條款約定以本院為第一審管轄法院，顯有故意規避
    訴訟法上管轄之「以原就被」原則，並增加被告應訴困難。
    被告於民國99年8月19日以書狀聲明其現居住於雲林縣，故
    至臺灣雲林地方法院應訴，交通上自較便利，自應認前開合
    意管轄之規定，對被告而言，屬顯失公平之情形。
三、又依據民事訴訟法第28條第2項規定被告亦得聲請移轉管轄
    ，但應於為本案之言詞辯論前為之。揆諸本條之立法意旨係
    為案件已由法院進入言詞辯論實質審理後，被告復行抗辯無
    管轄權而移送，恐有使前所進行之訴訟程序歸於徒勞，或使
    當事人有任擇法院、法官之可能。本件被告於言詞辯論期日
    前以書狀聲請移轉管轄至臺灣雲林地方法院，應認其等並無
    在本院為本案言詞辯論之意思，故依被告之聲請將本件移送
    臺灣雲林地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
