【裁判字號】    99,訴,1081
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1081號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
827號），被告於準備程序中先為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表一、二所示之物均沒收。
    事    實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳，綽號「張姐」之成年女子（下
    逕稱「張姐」）等成年人所組成之應召集團成員間（下稱本
    案應召集團），共同基於意圖使女子與他人為性交之行為而
    媒介以營利之犯意聯絡，自民國九十九年六月某日起，擔任
    本案應召集團之「馬伕」，以每日日薪新臺幣（下同）二千
    二百元之代價，負責受本案應召集團指示，載送從事性交易
    女子與男客會合進而性交行為；及代為收取每次四千元之性
    交易費用，且扣除性交易女子酬勞與自己薪水後，將餘額交
    回本案應召集團等事宜。並以本案應召集團所交付扣案如附
    表一所示行動電話（含0000000000號門號ＳＩＭ
    卡一枚）為聯絡工具。嗣於九十九年六月十六日下午三時許
    ，甲○○受本案應召站指示，駕駛其所有車牌號碼ＣＫ－七
    八六六號自用小客車載送從事性交易女子梁○○（年籍詳卷
    ）時，遭警於臺北市○○○路一一巷與同市○○路○段一七
    巷巷口查獲，並扣得如附表一、二所示之物。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中先有罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任為簡式審判程序。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱（本院卷第一五頁背面
    ），核與證人即應召女子梁○○證述情節相符（偵查卷第一
    ○至一三頁參照），且有扣案如附表一、二所示之物可考，
    足以擔保被告前開任意性自白與事實相符，事證明確，應予
    論處。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與「張姐」、
    本案應召集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。爰審酌被告之犯罪動機、目的為冀圖以此方式賺取金
    錢、對社會風氣之不良影響，但被告犯罪後始終坦承不諱，
    態度尚稱良好，為已有多次同類犯行為法院判決有罪確定紀
    錄等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。扣案如附表一、二所示之物，為
    供被告犯本案所用之物，且為共犯即本案應召集團成員或被
    告所有，應依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九條
第一項前段，刑法第二十八條、第二百三十一條第一項前段、第
四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                    刑事第十庭法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百三十一條第一項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

附表一：扣案之本案應召集團成員所有，供被告與渠等聯絡所用
        之行動電話一支（含門號0000000000號ＳＩ
        Ｍ一枚）。
編號二：扣案之供被告犯本案所用，其所有之記帳便條紙、交易
        地點便條紙二張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
