【裁判字號】    99,易,1983
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1983號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵緝字第
二一六○號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間，因侵占案件，經臺灣臺中地方
    法院以九十六年度中簡字第三七一九號刑事判決，判處有期
    徒刑六月、減為有期徒刑三月確定，於九十八年二月二十七
    日易科罰金執行完畢。
二、甲○○仍不知悛悔，明知真實姓名、年籍不詳、綽號「小健
    」之成年男子所持有之易利信廠牌Ｔ六五○ｉ型行動電話（
    序號：000000000000000號）係來源不明之
    贓物，竟於九十八年九月二十七日，基於收受贓物之犯意而
    收受之，並將其母所申請供其使用之行動電話門號0000
    000000號之ＳＩＭ卡置入使用。嗣因上開行動電話所
    有人乙○報警，經警調閱上開行動電話序號之雙向通聯紀錄
    ，始循線查悉上情。
三、案經乙○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實二之部分，業據被告甲○○於本院九十九年八月九
    日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），核與證人即
    告訴人乙○之證述情節相符（臺北地檢署九十八年度偵字第
    二四八號卷第五頁至第十頁，九十八年度偵字第九○一一號
    卷第四頁、第五頁參照），並有行動電話通聯調閱單二份、
    照片二張及贓物認領保管單一份等件在卷可佐（臺北地檢署
    九十八年度偵字第二四八號卷第十四頁、第二十頁至第二四
    頁參照），是由上開補強證據，足認被告之任意性自白核與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告之犯行堪以認定
    。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。
  (二)查被告甲○○有如事實一所載之犯罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告明知真實姓名、年籍不詳、綽號「小健」所持有
    之行動電話係贓物，竟不加以勸阻，要求「小健」送交警局
    以歸還原所有權人，反予以收受之，所為助長竊風，且加深
    告訴人尋回失竊物品之困難性，然所收受之贓物價值非鉅，
    且其犯後已能坦承犯行，頗知悔悟，暨其犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百四十九條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
