【裁判字號】    99,簡,3094
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3094號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪四罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪4罪；而被告
    所犯4 罪，犯意個別、行為互異，侵害法益復有不同，屬數
    罪併罰，應分論併處罪刑後，再定其應執行之刑。另被告曾
    因傷害致死案件，經臺灣高等法院以88年度上重更二字第24
    號判處有期徒刑10年確定，並與被告所犯毀棄損壞等罪合併
    定應執行刑為有期徒刑10年6月，而於民國96年7月16日假釋
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    被告於執行完畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後態度，以
    及被害4人各自所受損害等一切情狀，所犯4罪各量處拘役40
    日，並定其應執行之刑為拘役120日，再依刑法第41條第1項
    前段規定諭知於定刑前、後均得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第344條、第41條第1項前段、第47條第1項、第51條第6
    款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
