【裁判字號】    99,交簡上,145
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第145號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院99年度店交簡字第24
4號中華民國99年6月17日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：99年度偵字第10662號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
台幣柒萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年4月21日晚上10時許，在國道3號高速公路
    關西休息站內服用蔘茸酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕車牌號碼1507-VL號自用小客車，行駛於
    國道3號高速公路及臺北縣新店市內供公眾使用之道路上，
    足生人車往來之危險。嗣於同日晚上11時許，其駕車行經臺
    北縣新店市○○路○段262號前，因未開大燈且車身搖晃，
    經警攔檢後，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，始
    悉前情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審判程序中
    均供承不諱，並有臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等件附卷可
    稽，互核相符。
二、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100mg/dl）
    ，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克
    時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步
    態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫克
    時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0毫
    克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發
    作，達到每公升3.5毫克時，則已經神智不清，反射減低，
    甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院以88年8月5日（88）北總內字第26868號函釋
    明確。本案被告之呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，且夜
    間駕王未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常，對於員警指
    揮反應遲緩，駕駛判斷力明顯欠，警訊過程中並有語無倫次
    、含糊不清之情形，實際進行生理協調平衡檢測時，就「雙
    腳併櫳，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒」、「雙腳併櫳，雙手向前平伸，閉眼、輪流使
    用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數目由1001，1002，...1030」及「用筆在兩個同心圓
    之間的0.5公分環狀帶內，畫另一圓」等項目，檢測結果均
    不合格，足證被告於前開時、地飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。原審以被告犯行明確，據以論罪科
    刑，固非無據，惟緩刑為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新
    ，是於宣告時，應就被告有無再犯之虞，及能否由於刑罰之
    宣告而策其自新等，加以審酌。本案被告於偵訊時即拒絕以
    向指定之公益團體或地方自治團體支付新臺幣陸萬元之方式
    為緩起訴（見偵查卷第28頁），迄本院審理時，亦稱「…請
    斟酌我有小孩要照顧，請求從輕量刑」等語（見本院99年8
    月9日審判筆錄第3頁），其後雖表示希望以捐款方式獲取緩
    刑機會，然又表示平日已在捐款云云（見同前筆錄第4頁）
    ，顯見其仍存僥倖避責之心，尚難認其僅經罪刑宣告，即無
    再犯之虞，原審漏未審酌被告前開犯後態度，予以宣告緩刑
    ，容有未洽。檢察官執此指摘原判決不當，非無理由，應予
    撤銷改判。爰審酌被告於夜間酒後駕車行駛於國道等高速道
    路，危險程度非輕，所幸未肇事端，且其素行非惡，復於犯
    後供承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄧定強到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
