【裁判字號】    99,訴,2630
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2630號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  伯重資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
            戊○○原名徐鎮鈞.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾貳萬陸仟玖佰貳拾元及自民國九
十五年十二月二日起至清償日止，按週年利率百分之二點七二計
算之利息，暨自民國九十五年十二月二日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟零伍拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、被告伯重資訊股份有限公司（下稱伯重公司）其董事為甲○
    ○、戊○○（原名徐鎮鈞）、丁○○等三人，且經經濟部於
    97 年10月27日廢止登記，此有公司變更登記事項卡可稽（
    見本院卷第21-23頁），依公司法第25條準用第24條規定，
    伯重公司自應行清算程序。然伯重公司並未進行清算程序（
    見本院卷第27頁），又未能證明其章程有特別規定，依公司
    法第322條規定，本件應以全體董事為清算人，且因公司法
    第334條準用同法第85條規定，各清算人即法定代理人均有
    單獨代表被告公司之權。是本件應以甲○○、戊○○（原名
    徐鎮鈞）、丁○○等三人為被告伯重公司之法定代理人，合
    先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告伯重公司於民國93年12月14日向原告借
    貸新台幣（下同）28,062,536元，並約定如未按期付息或到
    期不履行債務，除按約定利率計付遲延利息外，逾期6個月
    內應按約定利率百分之10、逾期超過6個月另按約定利率百
    分之20加付違約金，此有被告書立之借據、本票可證（見本
    院卷第5至7頁）。詎上開借款屆期後，被告未依約清償且經
    催討未果，原告遂對被告前為擔保該借款之履行而設定抵押
    權與原告之不動產聲請強制執行，經鈞院95年執丁字第
    15294號拍賣抵押物強制執行事件受理，獲分配受償25,269,
    361元，有鈞院民事執行處強制執行金額計算書分配表可參
    （見本院卷第8至12頁）。是以，被告尚積欠原告2,426,920
    元及自95年12月2日起，按年利率百分之2.72計算之利息暨
    按上開利率百分之二十計算之違約金，爰提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之放款借據、本票
    、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表（案號為95年
    執字第15291號）影本等件為證，核屬相符，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據兩
    造間之借貸契約之法律關係，訴請被告給付如主文所示之本
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
