【裁判字號】    99,司聲,705
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第705號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三九○三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第5670號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣300萬元，並以鈞院94年度存字第3903號提存
    事件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟業經鈞院95年度重訴
    字第38號、臺灣高等法院96年度重上字第329號及最高法院
    98年度台上字第943號裁判確定，聲請人已撤回假扣押執行
    之聲請，並聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人
    行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假
    扣押裁定、提存書、判決確定證明書、本院民事執行處通知
    及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、本院依職權調閱本院94年度裁全字第5670號、94年度存字第
    3903號、94年度執全字第2643號、99年度審司聲字第1185號
    、95年度重訴字第38號、臺灣高等法院96年度重上字第329
    號及最高法院98年度台上字第943號卷宗審核，本件假扣押
    裁定及假扣押執行業經相對人於本案訴訟終結後聲請撤銷在
    案，應認為訴訟終結。聲請人復聲請本院通知相對人行使權
    利，相對人迄未行使等情，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。至其餘假扣押債務人簡旭稜及韓泰部分，因
    聲請人未將之列為相對人，此部分是否符合提存法規定，應
    由本院提存所依法審認，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
