【裁判字號】    99,家聲,353
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     99年度家聲字第353號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○律師
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院98年度司繼字第640號、98年度繼字第956號
、98年度財管字第89號、99年度財管字第12號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張其於民國99年4月20日以被繼承人乙○○之
    繼承人或遺產管理人為被告，訴請返還買賣價金。為確定被
    繼承人之繼承人，以資補正該訴適格之被告及住所相關情事
    ，為此聲請閱覽本院98年度司繼字第640號、98年度繼字第
    956號、98年度財管字第89號、99年度財管字第12號卷宗等
    情，業據提出不動產買賣契約書、房屋契稅繳款書、臺北稅
    捐稽徵處萬華分處函、土地謄本、存證信函、本院99年度審
    訴字第1940號裁定（均影本）為證，釋明有法律上之利害關
    係，經核其聲請與法並無不合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
