【裁判字號】    99,簡,2263
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2263號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  京殿堂實業股份有限公司
兼 代 表人  乙○○
共      同  柏有為律師
選任辯護人  尹純孝律師
上列被告等因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度調偵字第一六九號），本院受理後（九十九年度簡字
第一一一六號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序
審理（九十九年度易字第九二六號），而本院於通常程序之準備
程序進行中訊問被告，經被告等自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
京殿堂實業股份有限公司法人之代表人因執行業務違反勞工在第
五十九條規定之醫療期間，雇主不得終止契約之規定，科罰金新
臺幣壹萬元。
乙○○違反勞工在第五十九條規定之醫療期間，雇主不得終止契
約之規定，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：
    被告乙○○於本院民國九十九年六月二十一日準備程序之自
    白（本院當日準備程序筆錄參照）。
二、查被告乙○○為雇用勞工之事業即被告京殿堂實業股份有限
    公司之代表人，亦為被告京殿堂實業股份有限公司事業經營
    之負責人，為勞動基準法第二條第二款所規定之雇主，其因
    執行業務，違反勞動基準法第十三條之規定，於同法第五十
    九條規定之醫療期間終止契約，核其所為，係犯同法第七十
    八條之罪；另被告京殿堂實業股份有限公司因其代表人乙○
    ○執行業務，違反勞動基準法第十三條之規定，應依同法第
    八十一條第一項之規定科以同法第七十八條之罰金。
三、爰審酌被告京殿堂實業股份有限公司代表人兼被告乙○○違
    法終止勞動契約，影響勞工即告訴人甲○○之權益甚鉅，惟
    嗣已能坦認犯行，並已以新臺幣（下同）五十五萬元與告訴
    人達成和解，態度甚佳，及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並依刑法第四十二條第三
    項之規定，就被告乙○○部分諭知易服勞役之折算標準。
四、又被告乙○○前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可憑，其經
    此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開拘
    役之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併依法諭知緩刑二年，用啟向上。
五、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十四條第二項，勞動基準法第十三條、第七十八條、第八十
    一條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第三項、第七
    十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
勞動基準法第十三條
（雇主終止勞動契約之禁止暨例外）
勞工在第五十條規定之停止工作期間或第伍拾玖條規定之醫療期
間，雇主不得終止契約。但雇主因天災、事變或其他不可抗力致
事業不能繼續，經報主管機關核定者，不在此限。
勞動基準法第七十八條
（罰則(四)）
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，科三萬元以下罰金。
勞動基準法第八十一條
（處罰之客體）
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第169號
    被      告  京殿堂實業股份有公司
                        設臺北市○○區○○路51號10樓之8
    兼  代表人  乙○○  女  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市松山區○○○路707號6樓之
                          2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    共同  選任  尹純孝律師
    辯  護  人  柏有為律師
上列被告因違反勞動基準法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○係京殿堂實業股份有限公司（下稱京殿堂公司）之負
    責人。京殿堂公司自民國95年7月3日起，僱用甲○○從事婚
    禮顧問之工作，經施予3天之之職前訓練後，甲○○於同月6
    日正式上班。詎甲○○於同月6日上班途中，因發生職業災
    害而無法上班，迄96年7月2日仍接受必要之醫療措施，然乙
    ○○明知上情，應知不得任意終止與甲○○間之勞動契約，
    竟逕於96年7月2日終止甲○○之勞動契約，並通知勞工保險
    局為之退保。
二、案經臺北市政府移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○對於上開終止勞動契約等情供承不諱，核與
    證人即被害人甲○○證述之情節大致相符，且有被告京殿堂
    公司之登記資料、臺北市政府勞工局勞動檢查處勞動條件檢
    查會談紀錄、勞工保險局95年10月5日、96年7月4日不予給
    付甲○○職災醫療給付之通知函、勞工保險廢診斷書、法堤
    國際股份有限公司員工資料卡、切結書等在卷可資佐證，被
    告2人犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○公司所為係違反勞動基準法第78條之
    違反同法第13條罪嫌，被告京殿堂公司則應依同法第81條第
    1項之規定處斷。爰審酌被告二人業於犯後坦認犯行，且與
    被害人達成民事和解，賠償被害人之損失，爰請分別予以量
    處罰金新臺幣1萬元，並為緩刑2年之諭知
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              檢  察  官  蔡立文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書  記  官  溫敏璇
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條
勞動基準法第13條
（僱主終止勞動契約之禁止暨例外）
勞工在第50條規定之停止工作期間或第59條規定之醫療期間，僱
主不得終止契約。但僱主因天災、事變或其他不可抗力致事業不
能繼續，經報主管機關核定者，不在此限。
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，科3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
（處罰之客體）
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
