【裁判字號】    99,司聲,556
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第556號
原      告  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列相對人與鄭明德間給付價金事件經判決確定後，聲請人聲請
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬伍仟零柒拾壹元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1 、3 項定有明文
    。又「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。
    」法律扶助法第35條第1 至4 項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人鄭明德因與相對人甲○○間給
    付價金事件，於民國（下同）96年1月3日向聲請人臺北分會
    申請法律扶助，經審查後准許扶助，並指派扶助律師擔任鄭
    明德之訴訟代理人，嗣該事件經本院96年度訴字第1781號、
    臺灣高等法院97年度上字第789號判決鄭明德部分勝訴確定
    在案，訴訟費用應由相對人負擔。而聲請人因本件扶助事件
    支出第一審新臺幣（下同）38,000元律師酬金、訴訟及必要
    費用27,071元、第二審30,000元律師酬金，為向應負擔訴訟
    費用之相對人追償酬金，爰依民事訴訟法第91條第1、2 項
    規定聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、酬金及必要
    費用計算書、預付酬金領款單、結案酬金領款單、訴訟及其
    他必要費用領款單、黏貼憑證用紙、本院96年度訴字第1781
    號及臺灣高等法院97年度上字第789號民事判決為證，是可
    信為真。聲請人因本件訴訟支付律師酬金第一、二審共計
    68,000元及其他必要費用27,071元，依法律扶助法第35條第
    1 項規定，該酬金及必要費用既視為訴訟費用，聲請人依法
    律扶助法第35條第4項規定，即得據受扶助人鄭明德有執行
    力之執行名義聲請確定訴訟費用額，於法並無不合（此有臺
    灣高等法院99年度聲字第198號、98年度聲字第381號、98年
    度聲字第366號、臺灣高等法院臺中分院99年度聲字第6號、
    98 年度聲字第116號裁定意旨可參）。又聲請人所支出之律
    師酬金及其他必要費用，經核並無過高之情，即無酌減之必
    要。從而，本件法律扶助支出之酬金及其他必要費用應由相
    對人負擔即為95,071元（計算式：38,000+30,000+27,071＝
    95,071），爰確定相對人應賠償予聲請人之訴訟費用額如主
    文所示金額。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
