【裁判字號】    99,司聲,740
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第740號
聲  請  人  昆佑工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  勝宏工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第七二五號提存事件聲請人所
提存之新臺幣貳佰零伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付承攬報酬事
    件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第1605號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提存新臺幣205萬元，並以臺灣桃園地方法院
    （下稱桃園地院）94年度存字第725號提存事件提存在案；
    茲因相對人提供反擔保聲請撤銷假扣押執行程序，且兩造間
    之本案訴訟業已判決確定，聲請人復聲請鈞院定25日期間通
    知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返
    還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決及確
    定證明書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度裁全字第1605號、98年度審司
    聲字第1360號、94年度建字第136號、臺灣高等法院95年度
    建上字第95號、桃園地院94年度存字第725號及94年度執全
    字第623號卷宗審核，本件假扣押執行程序業因相對人提供
    反擔保聲請撤銷假扣押執行，且聲請人聲請假扣押所欲保全
    之債權業經本案判決確定，應認訴訟終結。聲請人復聲請本
    院定25日期間通知相對人行使權利而相對人迄未行使，此有
    本院民事紀錄科查詢表、桃園地院及臺灣板橋地方法院函附
    卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
