【裁判字號】    99,簡,2566
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2566號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2204號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常訴訟程序審
理，後被告於審理中自白犯罪，本院聽取公訴人意見後，認宜以
簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國98年12月24日凌晨某時，在位於臺北市信義區
    101 大樓地下1 樓之「SPARK PUB 」，認識來臺求學之克羅
    埃西亞籍成年女子甲○○○○ ○○○○○ （中文名：馬緹亞）及其室
    友臺籍成年女子乙○○，後丙○○騎車搭載馬緹亞返回馬緹
    亞位於臺北市大安區○○○路○ 段311 號3 樓之8 之租屋處
    ，乙○○則稍後自行返回該址，其等分在客廳、馬緹亞房間
    聊天飲酒後，馬緹亞不勝酒力先行就寢、乙○○則在陽台講
    手機，獨留丙○○在客廳，詎丙○○竟意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之故意，徒手竊取同放在客廳電腦桌上馬緹亞
    所有之華碩12吋筆記型電腦（含電源線）、滑鼠、IPOD傳輸
    線及乙○○所有之筆記型電腦音響（含電源線）及筆記型電
    腦套各乙件，得手後均放入該電腦套中，並伺機開門放在門
    外鞋櫃旁縫隙處，欲待離去時再取，後又回到客廳跟講完手
    機之乙○○聊天；嗣於當日清晨6 時許，與乙○○同住之雙
    胞胎妹妹姜怡帆聞聲起床查看加入聊天，不久乙○○即先回
    房就寢，迄至姜怡帆準備上班之8 時10分許，丙○○向姜怡
    帆告辭，在出門時取走該等物品後離去，但為大樓監視器攝
    得畫面，姜怡帆上班後，馬緹亞、乙○○先後醒來發現筆記
    型電腦等物不翼而飛，先去電詢問姜怡帆而無所獲，再向大
    樓管理員調取監視器畫面，始知此事，隨即用丙○○遺忘在
    馬緹亞房內之行動電話聯絡丙○○，丙○○始於當日中午12
    時30分許前來歸還該等物品，但該筆記型電腦內各程式、檔
    案已因不詳原因損壞滅失，馬緹亞請求丙○○賠償未果，方
    報警處理，因而查悉上情。
二、案經馬緹亞、乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、查本件被告丙○○所為，經公訴人聲請簡易判決處刑（99年
    度簡字第1606號案件），本院認宜以通常程序審理而改行通
    常程序（99年度易字第1315號案件），被告於審理中自白犯
    罪，公訴檢察官亦當庭同意改以簡易處刑程序審結此案，故
    認本件被告所為合於以簡易判決處刑之要件，依法得不經通
    常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，合先敘明。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院99年7 月12日審理中之自白。
  (二)證人馬緹亞、乙○○、姜怡帆之警詢、偵訊及本院證詞。
  (三)乙○○陳報其以相機拍攝監視器畫面之光碟乙張（業已存卷
    ，經本院勘驗結果：該畫面顯然是另持機器拍攝螢幕呈現
    之監視器畫面；依畫面顯示被告走出大門同時有一不詳男
    子正好經過該大門處，而該男子繼續往前走，被告此時有轉
    身彎腰向門旁地上拿取物品之動作；被告拿取物品後，以
    右手拿該物往門的反方向走去，連續動作如偵卷第21、22頁
    翻拍照片無誤；該檔案全長約48秒。以上見本院99年7 月
    12日勘驗筆錄）。
  (四)物品發還領據、被告竊得各該物品之照片、監視器翻拍照片
    、馬緹亞及乙○○指認被告之檔存照片。
五、核被告於同時同地徒手竊取分係馬緹亞及乙○○所有之上開
    筆記型電腦、音響等物所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告同時同地竊取2 人所有之物，侵害不同之財產
    監督權，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。爰審酌被告於竊盜另案緩起訴期間內又動念竊取他人物
    品，顯然仍缺乏重視他人財產權之守法觀念，然犯後終能坦
    承全部犯行，態度尚可，所竊之物除筆記型電腦內程式、檔
    案損壞原因不明外，包含該筆記型電腦在內，均已歸還被害
    人馬緹亞及乙○○而由其2 人分別領回，此有卷附物品發還
    領據2 件為憑，犯罪所生之危害不大，暨被告別無其他前案
    紀錄之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且
    因未與被害人馬緹亞達成和解、取得其諒解，故本院斟酌後
    不併予諭知緩刑，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項、第45
    2 條，刑法第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、本件被告自白犯罪，在審判中向本院表示願受科刑之範圍，
    本院依其請求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第
    451 條之1 、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本
    判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
