【裁判字號】    99,聲,1939
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1939號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣貳拾萬元，如易
服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第7
    款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    法院裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示之違背安全駕駛致交通危險罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，並均分別確定在案之情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院99年度北交簡字第98號
    簡易判決、99年度北交簡字第433號簡易判決各1份在卷可參
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    53 條、第51條第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
