【裁判字號】    99,司聲,864
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第864號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人就受扶助人丁○○與相對人間損害賠償事件聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔訴訟費用額確定為新臺幣貳仟柒佰貳拾柒元，及自
本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；且此項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條定有明文。又財團法人法律
    扶助基金會之分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視
    為訴訟費用之一部，得向負擔訴訟費用之他造請求歸還，並
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額，
    此為法律扶助法第35條明文規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人與受扶助人丁○○間損害賠償事
    件，經聲請人審查決定准予對丁○○為法律扶助而支出法律
    扶助律師酬金新臺幣（下同）3萬元後，經鈞院94年度勞訴
    字第29號及臺灣高等法院95勞上第14號判決確定在案，並諭
    知「第一、二審訴訟費用，由被上訴人負擔十一分之一，餘
    由上訴人負擔」。本件聲請人支出之律師酬金亦為訴訟費用
    之一部，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人之主張業據本院依職權調閱上開卷宗查核屬實
    ，並有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會台北分會審查
    表、扶助律師接案通知書、本會已支出酬金及必要費用明細
    表、預付酬金領款單、結案酬金領款單及判決書等件影本在
    卷可稽。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支
    出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，自得聲請確定訴訟費
    用額，則聲請人得向被上訴人即本件相對人請求負擔聲請人
    所支出之訴訟費用即律師酬金十一分之一，計為2,727元【
    訴訟費用計算式：30,000元11＝2,727元(元以下四捨五入
    )】，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
