【裁判字號】    99,訴,1613
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1613號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳石山律師
            游涵歆律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  盧  春律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告於言詞辯論終結後方提出答辯(一)狀，所提出之答辯理由
為言詞辯論終結前所未見，應再開言詞辯論，並指定中華民國九
十九年九月二十日上午九時三十五分，在本院第二十八庭行言詞
辯論。原告訴訟代理人應就本件被告所提出之民事答辯(一)狀所載
之內容，提出準備書狀，並將繕本逕送對造。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
