【裁判字號】    99,司聲,587
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第587號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
            (原台灣省合作金庫)
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  華九建設有限公司
法定代理人  丁○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  黃陳美利
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬伍仟元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間不動產所有權移轉登記事件，經本院82年
    度重訴字第376號、臺灣高等院82年度重上字第314號、最高
    法院84年度台上字第1688號判決確定在案，其第一、二、三
    審之訴訟費用應由相對人負擔。
二、本件相對人華九建設有限公司業經廢止在案，經向本院民事
    紀錄科查詢結果，其未呈報清算人，故應以全體股東為相對
    人之法定代理人，合先敘明。另經本院調卷審查後，其中第
    一審、第三審裁判費係由相對人繳納，故相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用為聲請人於第二審所繳納之裁判費，合計新臺
    幣135,000元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之
    利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
