【裁判字號】    99,司促,17291
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第17291號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人倚辰科技有限公司間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人倚辰科技有限公司發支付命令
    ，本院於民國99年7 月12日裁定命聲請人於裁定送達7 日內
    補正釋明利息請求依年息6%計算依據及釋明相對人公司正確
    之事務所所在地，其法定代理人正確之姓名、住所，並提出
    公司最新變更登記事項表及其法代之最新戶謄籍本。該裁定
    於99年7 月19日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
