【裁判字號】    99,易,1930
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1930號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，茲經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第2118號），嗣被告於審理中對於起訴之犯罪事實為有
罪之陳述，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重共壹點陸捌參捌公克）沒收銷燬；包裹上開毒品之包裝袋貳
只沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第4行將「98年2月3日
    」更正為「99年2月3日」、第6行將「下午3時」許更正為「
    1時許」、第9行更正為「並扣得第二級毒品甲基安非他命2
    包( 共淨重1.6840公克)」、第10行之「第3級毒品氟硝西泮
    1顆(淨重0.20公克)」刪除，證據補充被告甲○○於本院審
    理中之自白、更正證據欄(三)為第2級毒品甲基安非他命2包
    (共淨重1.6840公克)外，其餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、甲基安非他命係同條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品
    ，均不得持有、施用。是核被告所為前揭施用甲基安非他命
    犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第第2項施用第二級毒
    品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為
    尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命2包，經送交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定，檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    ，此有該中心毒品鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷
    燬之。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，附此敘明。又扣案之包裹上開毒品之包裝袋2只，具有
    防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，自屬供被
    告施用本案第二級毒品犯罪所用之物，且該包裝袋2只連同
    袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有之物，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定，就該包裝袋2個併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第 454條第2項，毒品危害防制條例第10條第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第38條第1項第2款、第41
條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
