【裁判字號】    99,交易,476
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第476號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胡鳳嬌律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第一○六八五號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本
院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○以駕駛曳引車為業，為從事駕駛業務之人，於民國九
    十八年九月十五日五時十分許，駕駛車牌號碼二八九－ＵＮ
    號曳引車，沿臺北縣新店市○○路由東向西行駛，途經臺北
    縣新店市○○路○段直潭淨水廠思源橋上，原應注意路側設
    有紅實線，即表用以禁止臨時停車，而汽車在設有禁止臨時
    停車標線處所不得臨時停車，而當時天候晴、夜間有照明、
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、路側設有紅實線，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，貿然臨時停車，適乙○○亦
    騎乘車牌號碼ＡＸＬ－七五六號重型機車沿臺北縣新店市○
    ○路由東向西自甲○○後方行駛而來，亦疏未注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，其所騎乘之上揭重型機車因
    而自後方撞及甲○○所駕駛之上揭曳引車，致乙○○人車倒
    地，因而受有右側脛腓骨開放性骨折及左肩挫傷之傷害。甲
    ○○於肇事後，員警前往現場處理時，旋向處理之員警承認
    肇事自首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實一之部分，業據被告甲○○於本院九十九年八月九
    日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），核與證人即
    告訴人乙○○之指訴情節相符（他卷第二頁、第三頁、第二
    五頁、第三一頁，本院新店簡易庭九十九年度店交簡字第二
    二○號卷第十七頁至第十九頁參照），復有臺北縣政府警察
    局新店分局交通分隊Ａ１、Ａ２、Ａ３類交通事故調查報告
    表（草圖）、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)、談話
    紀錄表、照片十二張、臺北縣政府警察局交通事故初步分析
    研判表及國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處北市衛
    醫字第○五○一一一○五一四號診斷證明書一份等件在卷可
    佐（他卷第五頁、第七頁、第八頁、第十五頁至第二十頁參
    照），俱徵被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信。按
    「標線依其型態原則上分類如左：(五)紅實線設於路側，用以
    禁止臨時停車。」，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百
    四十九條第一項第一款第五目定有明文；而「汽車臨時停車
    時，應依下列規定：三、設有禁止臨時停車標誌、標線處所
    不得臨時停車。」，道路交通安全規則第一百十一條第一項
    第三款亦有明文。被告為考領駕照之駕駛人，對此自應知悉
    ，而本件復無其於肇事時有不能注意之證據，足證被告疏未
    注意及此，確有過失行為，且其過失與告訴人身體所受傷害
    間，有相當因果關係，至為灼然。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告甲○○係以駕駛曳引車為業，業據其於本院九十九年
    七月二十六日行準備程序時供陳在卷（本院當日準備程序筆
    錄參照），其因駕駛業務之過失，致告訴人乙○○受傷，核
    其所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪。
  (二)被告於肇事後，員警前往現場處理時，被告在場並承認為肇
    事者，有臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙在卷足憑（偵卷第二一頁參照），其對於
    未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，爰依刑法第六十二條
    前段自首之規定，減輕其刑。
  (三)爰審酌被告並無前科、素行良好，且犯後坦承犯行，非無悔
    意，然其迄今仍分文未賠償告訴人，亦未取得告訴人之諒解
    ，惟就此交通事故之發生，告訴人亦與有過失，暨被告之智
    識程度、犯罪手段、目的、所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
