【裁判字號】    99,家抗,22
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家抗字第22號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因相對人乙○○聲請變更姓氏事件，對於中華民國99
年2月26日本院98年度家聲字第987號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人為乙○○之父，乙○○聲請變更
    其姓氏為母姓「林」，原審竟以其罹患誘發性妄想精神病，
    係因抗告人誘發產生，若准其變更姓氏，反而堅定其被害妄
    想，對其不利等為由，駁回其聲請。惟乙○○確曾罹患疾病
    ，並非妄想，原審未予詳查，駁回其聲請，自有未當，為此
    提起抗告，求為廢棄原裁定云云。
二、查抗告人提起本件抗告，聲明廢棄原裁定，無非希望本院改
    准乙○○聲請變更其姓氏為母姓「林」，惟查乙○○另件向
    本院聲請變更其姓氏為母姓「林」，業經本院99年度家聲字
    第230號裁准確定在案，有該民事裁定在卷足憑，果爾，乙
    ○○聲請改姓之目的已達，本件抗告即無必要，已欠缺權利
    保護要件，而應予駁回。原審駁回抗告人之聲請，理由雖有
    不同，結論並無二致。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國  99    年      8      月   23    日
                   家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                 法  官  李維心
                                 法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，應同時表明
再抗告理由。以上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                                  書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
