【裁判字號】    99,簡,2700
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14605 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，夥同真實姓名、年籍不詳綽號「阿娟」之
    成年女子，共同基於供給賭博場所、聚眾賭博與普通賭博之
    犯意聯絡，自民國99年3 月下旬某日起至同年6 月10日19時
    5 分許止，提供甲○○位於臺北市○○區○○路486 巷11弄
    18號2 樓供不特定賭客下注進出之租屋處作為賭博場所，並
    以六合彩簽單供為與「阿娟」共同經營六合彩之用，其等係
    以核對每星期2 、4 、6 開獎之香港六合彩中獎號碼之賭博
    方式，聚集不特定賭客簽選號碼與之賭博財物；其賭博方式
    可分為「2 星」（即由1 至49號碼中任選2 個號碼為1 注，
    2 個號碼均兌中者為中獎）、「3 星」（即由1 至49號碼中
    任選3 個號碼為1 注，3 個號碼均兌中者為中獎）及「4 星
    」（即由1 至49號碼中任選4 個號碼為1 注，4 個號碼均兌
    中者為中獎）等3 種，每注簽賭金額為新臺幣（下同）80元
    或70元不等。賭客如簽中「2 星」，每注可得彩金5,700 元
    、如簽中「3 星」每注可得彩金57,000元、如簽中「4 星」
    則每注可得彩金700,000 元，且由甲○○負責接受簽注、兌
    領彩金，不論輸贏，每注均可抽頭2 元。嗣於99年6 月10日
    19時5 分許，為警在上址持本院核發之搜索票搜索查獲，並
    扣得甲○○所有供經營六合彩賭博所用如附表所示之物。案
    經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)扣案如附表所示之物。
  (三)搜索票、搜索扣押筆錄、現場照片。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法
    第268 條之意圖營利供給賭博場罪及意圖營利聚眾賭博罪。
    被告於上開期間持續經營賭博，經營種類分為「2 星」、「
    3 星」、「4 星」3 種，並與多人賭博，均係該經營賭博行
    為接續之數個動作，均論以一罪已足。被告與上開「阿娟」
    之成年女子，就上開各罪，均有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告所犯上開3 罪間，為一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重依情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。檢察官於聲請簡易判決處刑書中
    漏論及普通賭博罪，然於犯罪事實欄業已載明，且與其他各
    罪具有裁判上一罪關係，本院自得併予審究，附此敘明。爰
    審酌被告經營六合彩賭博之時間約有3 月，規模不大，惟仍
    對社會善良風氣有所危害，犯後始終坦承犯行，態度尚可，
    暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、不法獲利
    多寡（自承每月獲利約2 萬餘元）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末扣案
    如附表所示之物，均係被告所有，且係供上開犯罪所用，此
    業據被告供承在卷，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項
    前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
一、傳真機壹台（電話號碼：00-00000000）。
二、行動電話壹具（搭配0000000000門號）。
三、計算機壹台。
四、六合彩手冊壹本。
五、簽賭記帳帳冊壹本。
六、六合彩簽單壹疊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
