【裁判字號】    99,訴,2330
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2330號
聲  請  人  鶴棋企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄭智元律師
相  對  人  英屬維爾京商德瑞克有限公司即DEREK SERVICES L
            TD.
上列聲請人聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（住臺北市士林區○○○路331巷47號3樓）於聲請人
與相對人間請求給付貨款事件，為相對人之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人；本法關於法定代理之規定
    ，於法人之代表人、第40條第3項之代表人或管理人、第4項
    機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用之，民
    事訴訟法第51條第1項、第52條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人之代表人甲○○已死亡，又遲未指派
    代表人，相對人顯無法定代理人可代理其為訴訟行為，為免
    久延而受損害，為此依民事訴訟法第51條第1項、第52條規
    定，聲請選任相對人之特別代理人，以利訴訟之進行等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出公司基本資料查詢、戶籍謄本
    、外國公司申請指派代表人在中國境內為法律行為報備卡為
    證，經核與首揭規定相符，應予准許。茲審酌乙○○為甲○
    ○之女，曾代表相對人與聲請人接洽，並於開庭時陳明同意
    擔任特別代理人，本院認由乙○○擔任相對人之特別代理人
    ，應屬適當，爰依民事訴訟法第51條第1項、第52條，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
