【裁判字號】    98,審小上,139
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審小上字第139號
上  訴  人  安事美股份有限公司
法定代理人  癸○○
被  上訴人  同達興實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  北誼興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  日華煤氣分裝有限公司
法定代理人  壬○○
被  上訴人  六韜實業股份有限公司
法定代理人  申○○
被  上訴人  台和實業股份有限公司
法定代理人  丑○○
被  上訴人  陽明山聯合煤氣分裝場股份有限公司
法定代理人  庚○○○
被  上訴人  萬隆液化石油氣股份有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人  寧揚煤氣分裝股份有限公司
法定代理人  辛○○
被  上訴人  中鼎液化石油氣股份有限公司
法定代理人  戊○○
被  上訴人  鴻奇煤氣分裝有限公司
法定代理人  亥○○
被  上訴人  榮星氣體股份有限公司
法定代理人  辰○○
            卯○○
被  上訴人  高興實業股份有限公司
法定代理人  午○○
被  上訴人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  子○○
被  上訴人  合發氣體有限公司
法定代理人  巳○○
被  上訴人  北桃煤氣分裝儲運場股份有限公司
法定代理人  酉○○
被  上訴人  桃和液化石油氣分裝場股份有限公司
法定代理人  己○○
被  上訴人  莒隆實業股份有限公司
法定代理人  天○○
被  上訴人  山盟實業股份有限公司
法定代理人  寅○○
被  上訴人  集大分裝場股份有限公司
法定代理人  戌○○○
被  上訴人  聯瑞煤氣分裝行股份有限公司
法定代理人  未○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年10月12日所為
之裁定原本、正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄第三點關於「訴訟費用之負擔：本件上
訴裁判費為新台幣1,500 元」之記載，應更正為「訴訟費用之負
擔：本件上訴裁判費為新台幣17,092 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本、正本之主文欄第2 項業已載明「第二
    審訴訟費用新臺幣壹萬柒仟零玖拾貳元由上訴人負擔」，是
    前開裁定原本、正本理由欄第3 點關於「訴訟費用之負擔：
    本件上訴裁判費為新台幣1,500 元」之記載，顯有錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   吳定亞
                                  法  官   蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                                  書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
