【裁判字號】    99,家聲,614
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度家聲字第614號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人之第一審受扶助人梁金美與相對人間請求代償不當得
利（本院96年度家訴字第155號、台灣高等法院97年度家上易字
第28號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1項、第3
    項定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金
    及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分
    會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額
    及強制執行。」，法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人梁金美與相對人間請求代償不
    當得利事件，經聲請人審查決定准予對其為第一、二審之法
    律扶助，共支出法律扶助律師酬金新臺幣（下同）5萬5,000
    元後，經本院96年度家訴字第155號、台灣高等法院97年度
    家上易字第28號判決受扶助人勝訴，訴訟費用由相對人負擔
    確定在案，本件聲請人支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部
    ，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之本院96年度家訴字第155號、台灣高等法院
    97年度家上易字第28號判決、審查表、扶助律師接案通知書
    、本會支出酬金及必要費用明細表、預付酬金領款單、結案
    酬金領款單等在卷可稽，是可信為真實；又法扶基金會台北
    分會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必
    要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之
    律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額
    ，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額即為5萬5,000
    元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
