【裁判字號】    99,訴,1057
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1057號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，茲經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第1895號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院
合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點零柒參捌公克）沒收銷燬，包裹上開毒品之
包裝袋壹只沒收之；扣案之吸管壹支、錫箔紙壹張均沒收之。應
執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零柒參捌公克）沒收銷燬，包裹上開毒品之包裝袋
壹只沒收之；扣案之吸管壹支、錫箔紙壹張均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官起訴書第1頁倒數第1行犯
    罪事實更正補充為「於99年5月4日中午，以將第一級毒品海
    洛因置入香煙內點燃後吸食煙霧之方式，在其位於臺北市大
    安區市○○道○段64號3樓之5之居處，施用第一級毒品海洛
    因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同
    日下午2、3時許，在上址，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於錫箔紙上燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。」，及證據補充被告甲○○於本院準備程序、審理中之自
    白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級
    毒品，甲基安非他命係同條例第2條第2項第2款所稱之第二
    級毒品，均不得持有、施用。核被告所為，係涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級毒品及第二級毒
    品罪嫌；被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二級毒
    品甲基安非他命進而施用，其持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。其所犯之施用第一級毒品、第二
    級毒品罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。另被告有起
    訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒及判處有期
    徒刑執行完畢後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本案施用毒品
    罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己
    之身體健康，所為尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯
    罪後態度尚佳及犯罪動機、目的、生活狀況、品行、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定，檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有該中心毒品鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收
    銷燬之。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。又扣案之包裹上開毒品之包裝袋1只，具
    有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，自屬供
    被告施用本案第二級毒品犯罪所用之物，且該包裝袋1個連
    同袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，就該包裝袋1個併予
    宣告沒收。扣案之吸管1支及錫箔紙1張，係被告所有供其施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第 454條第2項，毒品危害防制條例第10條第
1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第
38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
