【裁判字號】    99,司促,17742
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第17742號
聲  請  人
即債權人    東方國際科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人龍晨實業有限公司、丁○○、戊○○、丙○
○、甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人龍晨實業有限公司、丁○○、
    戊○○、丙○○、甲○○發支付命令，惟因聲請人未提出被
    繼承人甲○○之除戶戶籍謄本正本、繼承系統表、被繼承人
    甲○○之全體繼承人之最新戶謄謄本正本（戶長變更及全戶
    動態記事欄、個人記事欄均請勿省略）及有無拋棄繼承或限
    定繼承之證明文件，且未釋明對丁○○、戊○○、丙○○、
    甲○○、黃俊嘉個人請求給付之依據，本院於民國99年7 月
    15日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正，該裁定於99年7
    月21日送達聲請人，聲請人雖於99年7 月28日補正陳報狀，
    惟仍未依上開裁定之意旨補正，與逾期未補正同，其聲請不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
