【裁判字號】    99,訴,493
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃慧仙律師
            許瑞榮律師
            趙元昊律師
被      告  丙○○
選任辯護人  高瑩律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國九十九年八月二十六日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○因強盜等案件，經本院訊問後，認涉犯
    刑法第330條第1項結夥3人以上攜帶兇器強盜罪嫌重大，所
    犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，又被告2人就所涉
    犯行，供述不一致，與同案被告乙○○所述矛盾，復依卷附
    資料顯示，亦尚有共犯在逃，有事實足認有勾串共犯之虞，
    有羈押之原因，且非予羈押顯難進行審判程序，而有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國99年3
    26月執行羈押，被告甲○○並予禁止接見通信，復於99年6
    月26日，第1次延長羈押，嗣於99年7月20日審判程序中，因
    相關證人業已進行交互詰問，就被告甲○○上開禁止接見通
    信處分，本院當庭解除禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其等羈押原因仍然存在，而
    被告2人所涉竊盜、強盜等犯行，復經本院於99年7月30日，
    以99年度訴字第493號各判處被告甲○○應執行有期徒刑10
    年、被告丙○○應執行有期徒刑9年2月，有本院上開刑事判
    決在卷可按，且其等所涉上開強盜犯行，非屬法定最重本刑
    3年以下有期徒刑之罪，又無因罹疾病非予以交保不能治療
    等情形，是並無刑事訴訟法第114條所列不得駁回具保聲請
    之事由，為擔保本件刑事程序之後續審判及執行，應認仍有
    繼續羈押被告之必要性，應自99年8月26日起，第2次延長羈
    押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
