【裁判字號】    99,司促,19639
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19639號
聲  請  人
即債權人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬仟捌佰壹拾元，及
    其中新臺幣貳拾伍萬零壹佰陸拾捌元，自本支付命令送達之
    翌日至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第1章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第1
    編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準用
    之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。查聲
    請人請求自99年8 月1 日起至清償日止按月計付新臺幣5,41
    5 元，核屬將來給付之請求，依上開說明，聲請人請求已到
    期金額以外部分，非得依督促程序為之。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
