【裁判字號】    99,簡,3055
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3055號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第12799號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丁○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，甲○○、乙○○、丙○○各科罰金新臺幣貳仟元，丁○○科罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副、賭金新臺幣肆仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除丁○○前曾於民國86年間因賭博案件，經判處罰金銀
    元1,200元確定應予補充載明外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告4人犯罪之動機、目的、手段、智識程度，及渠等賭
    博財物之金額不高，犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，及被
    告丁○○前曾有博賭前科等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之撲克牌1副
    ，係當場賭博之器具，賭金新臺幣4,400元則係在賭檯之財
    物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
