【裁判字號】    99,復,1
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度復字第1號
聲  請  人  甲○○原名：周淑.
上列聲請人因宣告破產事件，聲請復權，本院裁定如左：
    主      文
甲○○准予復權。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按破產人依清償或其他方法解免其全部債務時，得向法院為
    復權之聲請；破產人不能依前項規定解免其全部債務，而未
    依第154條或第155條之規定受刑之宣告者，得於破產終結3
    年後或於調協履行後，向法院為復權之聲請，破產法第150
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以94年度破字第93號裁
    定宣告破產，並依法選任任順律師為破產管理人，經依破產
    法所規定之程序進行，且於民國96年1月8日復經本院為破產
    終結之裁定，迄今已逾3年，且又無詐欺破產之受刑宣告，
    為求回復權益，爰依破產法第150條第2項之規定聲請復權等
    語。
三、經查：聲請人經宣告破產後，本院選任任順律師為破產管理
    人，經依破產程序完成最後分配，並陳報本院，且由本院於
    96年1月8日以95年度執破字第4號裁定終結破產程序，該裁
    定業於同年1月16日送達於破產管理人乙節，已據本院調閱
    94年度破字第93號及95年度執破字第4號卷宗核閱無訛，再
    經本院依職權查證聲請人之前案紀錄表，聲請人並無因破產
    法第154條或第155條而受刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，是本件聲請人依首揭規定聲請宣告復
    權，於法並無不合，應予准許。
四、爰依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  民事第一庭   法  官   陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
