【裁判字號】    99,簡,2259
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2259號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10802 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌副、牌尺貳拾支、骰子
拾貳顆、帳冊壹本及抽頭金新臺幣伍佰拾伍元，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：補充「甲○○基
    於意圖營利之犯意，自民國99年1 月間某日起，提供由其向
    不知情之李黃秀珍所承租位於臺北市文山區○○○路○段26
    4 號3 樓之場所，並聚集不特定人在該處以麻將賭博。」，
    查獲時間更正為「嗣於99年4 月16日21時許」；證據部分：
    補充「被告於本院調查時之自白」外，其餘均援引檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自99年
    1 月間某日至99年4 月16日為警查獲時止，反覆密接提供同
    一賭博場所供人賭博，且其利用在場不特定賭客賭局偶然之
    輸贏情形予以抽頭牟利，其顯具有營利之意圖，是被告所為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，為包括一罪，應僅成立一罪。又被告係以一行為同時觸
    犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告無前科，
    素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，斟酌
    其犯罪之動機、目的乃因貪圖不法利益，所為助長社會不勞
    而獲之賭博風氣，並考量被告提供賭場之規模、期間，犯後
    坦承犯行，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將牌3
    副、牌尺20支、骰子12顆、帳冊1 本、均係被告所有供犯本
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。另抽頭金新臺幣（下同）535 元，為被告所有因本件犯罪
    所得之物，亦依同法第38條第1 項第3 款宣告沒收。至扣案
    之監視器鏡頭3 個、監視器螢幕1 臺及監視器主機1 臺，雖
    係被告所有，惟被告供稱：這些是伊以前做生意留下來的，
    與本件犯行無關等語（見本院卷第9 頁反面），卷內亦無證
    據足資認定係供本件犯罪所用之物，且非違禁物，又扣案賭
    資1,000 元部分，分屬賭客周獻堂、林詩文所有之物，並非
    本件被告因本案犯行之犯罪所得，業據上開證人證述在卷（
    見偵查卷第14、18頁），是均不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
