【裁判字號】    99,簡,2291
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2291號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2255號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○明知為偽藥、禁藥而販賣，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑參月，緩刑貳年，並應於本判決確定時起陸個月內，向國庫支
付新臺幣拾萬元。如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北市○○區○○街37之21號大益西藥房負責
    人，明知VIAGRA（中文名稱「威而剛」）藥錠，係美商輝瑞
    產品公司所生產之藥品，且美商輝瑞產品公司在我國之合法
    代理販售藥商為輝瑞大藥廠股份有限公司，而「VIAGRA」商
    標，經向經濟部智慧財產局註冊，由美商輝瑞產品公司取得
    商標權，現仍在專用期間內；復明知未經核准擅自輸入之藥
    品屬禁藥，未經行政院衛生署核准擅自製造之藥品屬偽藥，
    均不得販賣，竟基於販賣偽藥、禁藥、明知是仿冒商標之藥
    品而販賣、明知是冒用他人藥物名稱、仿單之藥物而販賣、
    行使偽造私文書之單一集合犯意，明知陳光平（所涉販賣偽
    藥罪業經臺灣高等法院以96年度上訴字第682號判決判處有
    期徒刑1年2月確定）向其兜售之「VIAGRA（威而剛）」【在
    藥品上或藥品外包裝（鋁箔片）上各附有前開商標，盒裝者
    各附有其上載有前開藥品名稱、商標之包裝盒及附加藥品說
    明書（即仿單）】，非美商輝瑞產品公司所生產製造，而係
    真實姓名、年籍不詳之成年人未經核准，而擅自製造之冒用
    他人藥物名稱、仿單之仿冒商標商品之偽藥，另真實姓名、
    年籍不詳、自稱「蕭進良」之成年男子，向其兜售之如附表
    編號2、3所示之藥品係偽藥、如附表編號4至11所示之藥品
    係禁藥，仍自93年1月間某日起至95年6月13日止，向陳光平
    以每盒4粒新臺幣（下同）800元之價格，販入含如附表編號
    1所示之藥品，並自93年1月間某日起至95年6月底止，向真
    實姓名、年籍不詳、自稱「蕭進良」之成年男子，販入含如
    附表編號2至11所示之偽藥、禁藥，而均自購入日起，在其
    所經營之大益西藥房內販售予不特定人牟利。嗣臺北市政府
    衛生局人員於95年7月21日稽查該藥房，當場查扣如附表所
    示之物。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查、本院準備程序時所為之自白。
  (二)證人即同案被告陳光平之證述。
  (三)臺北市政府衛生局藥物類標示檢查紀錄表、藥物稽查查扣清
    單各1紙。
  (四)華南商業銀行股份有限公司中港分行第000000000000號、第
    000000000000號陳光平帳戶存款往來明細表各1份。
  (五)行政院衛生署食品藥物管理局99年8月17日ＦＤＡ藥字第099
    0040273號函1份。
  (六)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務網路畫面1紙。
  (七)扣案如附表所示之物。
三、論罪科刑：
  (一)被告等行為後，刑法於94年2月2日公布，自95年7月1日起施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條
    本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後之刑法
    第2條規定，以決定適用之刑罰法律。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參看最高法院95年度第8次刑庭會
    議決議）。經查：
  1.依修正後刑法第55條想像競合犯規定，乃不得科以較輕罪名
    所定最輕本刑以下之刑，故比較修正前、後想像競合犯之規
    定，顯依修正前之規定較有利於被告。
  2.藥事法第83條第1項、第86條第2項、商標法第82條均有罰金
    刑之規定。而刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；與被告
    行為時之刑罰法律相比較，新法將上開各法條所得科處、併
    科之罰金最低額提高為新臺幣1千元，因此，比較上述修正
    前、後之刑罰法律，自以被告行為時之刑法第33條第5款規
    定較有利於被告。
  3.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，自應整
    體適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論
    處。
  (二)按藥品說明書係用以說明該藥品之主治效能及服用方法，屬
    於私文書之一種，被告明知前開藥品說明書，係冒用前開商
    標專用權人名義而偽造之私文書，仍加以販賣行使，自該當
    於行使偽造私文書罪。扣案如附表編號1所示藥品本身即係
    冒用他人之藥物名稱，且係冒用他人之商標於鋁箔包裝上，
    為仿冒商標之商品，另其藥品外包裝上、廠址、藥商等與條
    碼、標籤等，均非原製造廠所為，而係冒充原廠，為各該公
    司產製之意思表示，核其性質為準私文書。是核被告甲○○
    所為，係犯藥事法第83條第1項之販賣偽藥、禁藥罪、同法
    第86條第2項之明知冒用他人藥物名稱、仿單而販賣罪、商
    標法第82條之販賣仿冒商標商品罪及刑法第216條、第210條
    、第220條第1項偽造私文書罪。
  (三)被告於上開時、地，販賣偽、禁藥予不特定人、販賣冒用他
    人藥物名稱、仿單之藥物、販賣仿冒商標商品、行使偽造私
    文書等行為，各係基於單一犯意決意，在密集期間內以相同
    之方式持續進行，未曾間斷，此販賣犯行具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，各應評價認係包括一罪之集
    合犯，各應僅成立一罪。
  (四)被告以一販售行為，同時犯販賣偽藥、禁藥罪、明知冒用他
    人藥物名稱、仿單而販賣罪、販賣仿冒商標商品罪及行使偽
    造私文書罪，為想像競合犯，應依修正前刑法第55條規定，
    從一較重之販賣偽藥、禁藥罪處斷。
  (五)爰審酌被告多次販賣偽藥、禁藥，不僅嚴重危害社會大眾身
    體健康，且該來歷、成分均不明之偽藥、禁藥為消費者服用
    後，造成之風險難以想像，侵害他人商標之行為，除足生損
    害於商標專用權人外，亦對商標專用權人潛在市場利益造成
    侵害非輕，有礙公平交易秩序，並有損我國之國際形象，惟
    被告坦承犯行，非無悔意，犯後態度良好，暨其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
  (六)又被告犯本案之時間係在96年4月24日之前，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應減其宣告刑
    2分之1，故減處如主文所示之刑。
  (七)末查，被告未曾受有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份存卷可考，其經此偵審之教訓，自當知所惕
    勉而無再犯之虞，本院綜核各情，認上開對被告所宣告之刑
    以暫不執行為適當，故依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩
    刑2年，以啟自新，並依刑法第74條第2項第4款規定，諭知
    被告應於本案判決確定後6個月內，向公庫捐款新臺幣10萬
    元。
  (八)扣案如附表編號1所示之物，均係被告本案犯罪所用之物，
    不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條之規定，宣告沒收
    。扣案如附表編號2至11所示之物，係被告所有、供其犯本
    案犯罪所用之物，均應依修正前刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，藥事
    法第83條第1項、第86條第2項，商標法第82條、第83條，刑
    法第2條第1項前段、第11條、第74條第1項第1款、同條第2
    項第4款、94年1月7日修正前刑法第55條、第216條、第210
    條、第220條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
藥事法第86條
擅用或冒用他人藥物之名稱、仿單或標籤者，處1 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣5 萬元以下罰金。
明知為前項之藥物而輸入、販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙
保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣3 萬元以下罰金。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220 條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
附表
┌──┬──────────┬─────┬────────┐
│編號│名  稱              │數  量    │備  註          │
├──┼──────────┼─────┼────────┤
│ 1  │VIAGRA（威而剛）（含│5粒       │其中4粒裝於1盒中│
│    │藥品外包裝（鋁箔片）│          │，另1盒內只有1粒│
│    │2張、包裝盒3個、附加│          │，剩餘1盒內無藥 │
│    │之商品說明書3張）   │          │品              │
├──┼──────────┼─────┼────────┤
│ 2  │KENNOGAN            │1瓶       │每瓶1,350粒裝   │
├──┼──────────┼─────┼────────┤
│ 3  │新S錠               │4瓶       │每瓶350粒裝     │
├──┼──────────┼─────┼────────┤
│ 4  │錠            │2瓶       │每瓶60粒裝      │
├──┼──────────┼─────┼────────┤
│ 5  │救心                │1盒       │每盒120粒裝     │
├──┼──────────┼─────┼────────┤
│ 6  │萬應止痛膏          │3瓶       │每瓶70毫升      │
├──┼──────────┼─────┼────────┤
│ 7  │黃道益活絡油        │3瓶       │每瓶50毫升      │
├──┼──────────┼─────┼────────┤
│ 8  │八卦丹              │11盒      │每盒10毫克      │
├──┼──────────┼─────┼────────┤
│ 9  │雲南白藥            │10瓶      │每瓶4公克       │
├──┼──────────┼─────┼────────┤
│ 10 │印度神油            │6瓶       │                │
├──┼──────────┼─────┼────────┤
│ 11 │五塔標行軍散        │4瓶       │每瓶25毫克      │
└──┴──────────┴─────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
