【裁判字號】    99,易,1846
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1846號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2207號），嗣被告於審理中對於起訴之犯罪事實為有罪
之陳述，經告以簡式審判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據補充被告甲○○於本院審理
    中之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、甲基安非他命係同條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒品
    ，不得持有、施用。核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。另被告有起訴書犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再因施用毒品案件，經本院99年度易字第
    1129號判處有期徒刑5月確定(尚未執行)，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可資，其又犯本案施用毒品罪，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康
    ，所為尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚
    佳及犯罪動機、目的、生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第 454條第2項，毒品危害防制條例第10條第
2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主
文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
