【裁判字號】    99,聲,1930
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1930號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第1433號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾120日，刑法第53條、第51條第6款分別定有明
    文。再按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併
    合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來
    宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計
    算之基準，最高法院57年度台抗字第198號裁定可資參照。
    復按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使
    法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。
    後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理
    念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均
    不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行
    刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於
    法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年
    台非字第32號及92年度台非字第187號判決可供參考。
三、經查：受刑人因犯竊盜等罪，經法院先後判處如附表所示之
    刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院99年度簡字第421號刑事簡易判決、9
    9年度簡字第1139號刑事簡易判決、99年度撤緩字第62號裁
    定各1份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應予准許。再受刑人所犯如附表編號2至
    編號3所示之罪，固經本院以99年度簡字第1139號判決定其
    應執行之刑為拘役30日。惟參照前揭最高法院57年度台抗字
    第198號裁定意旨，受刑人既有如附表編號1至編號3所示之
    罪應予併罰，本院自可更定該3罪之應執行刑，前定附表編
    號2至編號3所示之罪，所定之應執行刑即當然失效。是本院
    定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界
    限，即不得重於如附表編號1至編號3所示3罪刑之總和，亦
    應受內部界限之拘束，即不得重於如附表編號2至編號3上開
    所定之應執行刑拘役30日加計如附表編號1所示之罪宣告刑
    拘役30日之總和。準此，受刑人所犯如附表所示之3罪，所
    處各如附表所載之刑，應合併定其應執行刑為如主文所示，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
