【裁判字號】    99,簡,2868
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2868號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制
    戒治後而獲不起訴處分之寬典，應已足知所警惕，且對於施
    用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟仍
    不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼
    衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2582號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段204巷6弄3
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月間，因涉犯施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院（下稱臺北地院）以97年度毒聲字第803號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依
    臺北地院以97年度毒聲字第1093號裁定，令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經執行強制戒治滿6月，經評估認無繼續戒治
    之必要，於98年9月11日出所，並由本署檢察官以98年度戒
    毒偵字第241號為不起訴處分；詎甲○○仍不知悔改，於99
    年4月3日14時43分許，為警採尿前回溯96小時內，在不詳地
    點施用第2級毒品甲基安非他命，嗣因甲○○為毒品尿液採
    驗列管人口，遭員警通知至警分局採尿鑑驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）台北市政府警察局松山分局採驗尿液通知書回
    執聯，（二）應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（三
    ）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告總
    覽，被告尿液檢體WＺ00000000000呈甲基安非他命陽性反應
    ，在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第2級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    25    日
                              檢 察 官  黃 立 維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
