【裁判字號】    99,司促,18222
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18222號
聲  請  人
即債權人    丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬柒仟佰拾元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按民事訴訟法第91條規定，法院未於訴訟費用之裁判確定其
    費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請
    以裁定確定之。聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書
    、交付他造之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第
    1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。查本件聲請人請求標的及數量第二項金
    額，係本院99年度訴字第80號判決之裁判費，依上開規定，
    應另向本院聲請確定訴訟費用額，本院於民國99年7 月26日
    裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正提出確定訴訟費用額之
    裁定。該裁定於99年7 月28日送達聲請人，聲請人雖於99年
    7 月29日陳報，惟仍未依上開裁定之意旨補正，與逾期未補
    正同。是以，關於請求標的及數量第二項金額之部分，於法
    不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
