【裁判字號】    99,上訴,2689
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2689號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院99年度審訴字第300號，中華民國99年6月9 日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第449 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告父早逝、被告母年邁罹患重大疾病（1 星期
    需洗腎3 次，胰島素失調致呈弱智狀態）生活上需有人照顧
    ，被告為獨子，家中經濟均由被告支撐，為此懇請給予被告
    加入美沙冬戒毒療程以替代服刑云云。然查，原審認定被告
    施用第一級毒品罪及第二級毒品罪，引用毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項之規定，並認其係受刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件之累犯，應加重其刑，所犯施用第一級
    毒品、第二級毒品二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。復審酌被告於原審法院準備程序及審理時能坦承犯行，認
    罪悔悟，態度尚屬良好，現從事泥水工作及其生活狀況、品
    行、智識程度等一切情狀，分別量處有期徒刑7月、3月，應
    執行有期徒刑8 月，原審判決認事、用法尚無不當，量刑亦
    無過重情形。至97年4 月30日修正之毒品危害防制條例第24
    條規定僅檢察官可為附命完成戒癮治療之緩起訴處分，本案
    業經檢察官提起公訴，自與前揭規定不符，法院亦不得代替
    檢察官為不起訴或緩起訴處分。被告提起上訴，上訴理由既
    未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑，有何違法或
    不當之處，僅執其對法律之誤解，請求改命進行美沙冬替代
    療法治療云云，實未敘述具體理由，依前揭說明，本件上訴
    不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其他不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
