【裁判字號】    99,抗,1303
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確認建物所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1303號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求確認建物所有權存在等事件，對
於中華民國九十九年七月二十六日臺灣板橋地方法院九十九年度
補字第一六九五號裁定關於核定訴訟標的價額部分提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價
  額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第七十
  七條之一第二項定有明文。
二本件抗告人以相對人乙○○等人為被告，起訴狀記載訴之聲明
  為「確認地上建築物所有權屬」，並未標明足以表示為訴訟標
  的物之建築物究何所指，且縱認抗告人所欲確認為其所有之建
  築物即係其狀內事實及理由欄所載之「臺北縣三重市○○○路
  一二一號內部分之建物」，其坐落位置及面積亦不明確，原法
  院未予闡明或命抗告人補正，遽為訴訟標的價額之核定，已嫌
  率斷，況抗告人起訴狀內記載相對人於民國九十七年十月十二
  日領得地上物拆除救濟金新臺幣（下同）一百八十四萬元，是
  否與抗告人起訴確認所有權歸屬之建築物相同，亦不明確，原
  法院未說明如何認定抗告人起訴時訴訟標的之交易價額或就訴
  訟標的所有之利益之理由，逕以相對人受領之救濟金額為本件
  訴訟標的價額，自有未合。抗告論旨，指摘原裁定核定訴訟標
  的價額部分為不當，求予廢棄，為有理由。而本件訴訟標的價
  額如何，宜由原法院闡明或命抗告人補正正確之訴之聲明後，
  依前述民事訴訟法第七十七條之一第二項規定意旨核定，爰由
  本院廢棄原裁定，發回原法院更為適法處理。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五
  條之一第一項、第四百五十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
