【裁判字號】    99,抗,1198
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1198號
抗告人  乙○○○
上列抗告人因與相對人甲○○間債務人異議之訴事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國99年 6月29日臺灣板橋地方法院99年度救字
第97號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段固定有明文。惟
    所謂無資力係指窘於生活，且乏經濟上之信用者而言( 最高
    法院18年抗字第 260號及43年台抗字第152號判例參照)。又
    無資力支出訴訟費用之事由，依民事訴訟法第109條第2項規
    定，應釋明之。所謂釋明，即須提出能即時調查之證據，可
    使法院信其主張之事實為真實(民事訴訟法第284條規定參照
    ) 。本件經核抗告人所提出之行政院衛生署台北醫院所出具
    診斷證明書 (見原法院卷第6頁)，僅能據為證明抗告人疑似
    罹患精神分裂症；另抗告人所提出之鄰居及親友吳春成等4
    人所出具證明書(見本院卷第10頁)，亦僅能據為證明抗告人
    領有撫卹金生活。尚不能據為證明抗告人窘於生活，且乏經
    濟上之信用而無資力支出訴訴訟費用。
二、從而，抗告人所為訴訟救助之聲請，自屬不應准許。原裁定
    所為駁回抗告人訴訟救助之聲請，並無不合，抗告意旨指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
