【裁判字號】    99,聲,1783
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1783號
抗告人  即
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院99年度聲字第
1783號，中華民國99年6 月29日裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起
    算」，刑事訴訟法第406 條前段規定甚明。又按「在監獄或
    看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，
    視為上訴期間內之上訴」，刑事訴訟法第351 條第1 項定有
    明文。此項規定，為抗告程序所準用，刑事訴訟法第419 條
    亦有明文。
二、查抗告人於民國99年7 月8 日親自收受本件裁定書，有送達
    證書1 紙附卷可稽（見本院卷第34頁）。抗告人不服前開裁
    定，向目前服刑所在之臺灣臺北監獄提出書狀聲明抗告，並
    無在途期間可供扣除，是其抗告之期間，應至99年7 月13日
    （星期二）屆滿，抗告人竟遲至99年8 月18日始向臺灣臺北
    監獄提出抗告狀，有抗告狀所蓋具之臺灣臺北監獄收狀戳可
    稽，是抗告人所提起之抗告已逾5 日之不變期間，揆諸上開
    規定，抗告人之抗告，顯屬違背法律上之程式，其抗告不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
