【裁判字號】    99,聲,2418
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2418號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲付字第711 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經貴院91年上訴
    字第1814號判處有期徒刑八年，經最高法院93年度台上字第
    2563號駁回上訴確定。另犯詐欺罪，經台灣宜蘭地方法院90
    年易字第217 號判處有期徒刑七月確定，另犯毒品危害防制
    條例罪，同院判處有期徒刑十月確定。另犯妨害自由罪，經
    貴院91年上訴字第2315號判處有期徒刑十月確定，上開案件
    ，經貴院98年聲減字第9 號減刑並定應執行刑有期徒刑八年
    十月。於民國（下同）92年4 月18日送監執行。茲該受刑人
    經法務部矯正司於99年8月13日法矯字第099032871號核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等
    語。
二、經審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條
    第1項，修正後刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
