【裁判字號】    99,交抗,1663
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1663號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺北地方法院中華民國98年12月15日所為裁定（98年度交聲
字第3056號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件準用刑事訴訟法之規定，道路交通
    管理處罰條例第89條前段定有明文。又按抗告期間，除有特
    別規定外，為5 日，自送達裁定後起算，而抗告法院認為抗
    告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條前
    段、第411 條前段亦有明定。再按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72
    第1項前段、第73條第1項亦分別定有明文。
二、查本件抗告人即受處分人甲○○（簡稱抗告人）因違反道路
    交通管理處罰條例案件，聲明異議，經原審法院裁定後，於
    民國（下同）98年12月21日將裁定正本送達至抗告人聲明異
    議狀所載地址（亦為送達處所）「臺北市○○區○○路 407
    號」，並由設於該址之有限責任台北市巨翼計程車運輸合作
    社受僱人代為收受等情，有聲明異議狀及送達證書附卷可稽
    （見原審卷第 3、53頁）。此項抗告期間既無特別規定，依
    照首開說明，自為5 日，且依上開地址，毋庸扣除在途期間
    ；則自送達裁定之翌日即98年12月22日起算，計至98年12月
    28日（原計至98年12月26日，因該日為星期六，故延至98年
    12月28日星期一），其抗告期間即已屆滿。抗告人延至99年
    4月2日始向原審法院陳情，復於99年8月5日提出申訴，有陳
    情書及申訴狀上原審法院收狀章戳可憑（見原審卷第57頁、
    本院卷第7 頁），依首揭說明，顯已逾越法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
