【裁判字號】    99,上訴,2395
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2395號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院99年度審訴字第328號，中華民國99年5月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第792號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出
    之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。如
    逾期未補提上訴理由者，第一審仍應定期間先命補正；逾期
    未補正者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決
    駁回。
二、查原審於民國九十九年五月二十八日判決後，被告甲○○雖
    於同年六月十八日提起上訴，惟未於上訴期間屆滿後二十日
    內補提上訴理由書。經本院於同年七月十六日裁定命其於收
    受裁定後七日內補正之，該裁定已於同年七月二十八日合法
    寄存送達於被告住所地之警察機關即臺北縣政府警察局汐止
    分局社后派出所，惟被告迄未遵期補正。是被告上訴，未以
    書狀敘述具體理由，應認其上訴為不合法律上之程式，爰不
    經言詞辯論，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
