【裁判字號】    99,聲,285
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
                  臺灣高等法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與交通部臺灣鐵路管理局間遷讓房屋等事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規定
  ，固得聲請救助，惟此項請求救助之事由，依同法第109條第2
  項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。又
  所謂無資力支出訴訟費用，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
  而言。
二本件聲請人聲請訴訟救助，陳稱：已年高90，月薪新臺幣10,2
  34元云云，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力，且
  乏信用，以支出本件原法院命繳納新臺幣3,150元訴訟費用，
  其聲請自無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  姚麗華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
