【裁判字號】    99,抗,1131
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1131號
抗  告  人  美商華美銀行香港分行
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡玉玲律師
            陳佩貞律師
            阮國禎律師
上列抗告人與相對人甲○○間因聲請假扣押事件，對於中華民國
99年6月30日臺灣臺北地方法院99年度裁全字第2062號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院及本院聲請暨抗告意旨略以：美商聯合銀行
    香港分行（下稱聯合銀行）於民國（下同）93年6月1日與香
    港商藝鑫國際有限公司（下稱藝鑫公司）訂立借款契約，並
    由相對人出具保證書，保證藝鑫公司債務之履行。嗣後，聯
    合銀行陸續與藝鑫公司及相對人簽訂融資貸款協議，詎藝鑫
    公司於98年9月即未再依約分期清償債務，經聯合銀行催告
    後均未置理，依上開協議，藝鑫公司及相對人自有一次清償
    全部債務之義務。之後，因抗告人受讓聯合銀行之所有債權
    ，並於98年12月31日發函藝鑫公司及相對人，通知債權移轉
    及尚欠債務本金246萬7,970.76美元暨遲延利息2萬7,192.63
    美元，惟藝鑫公司及相對人均置之不理；又相對人為藝鑫公
    司之負責人，其日常生活地點及業務關係大部分均在香港及
    中國大陸地區，其在臺灣之資產隨時有變動及移住境外之可
    能，若不先保全其財產，恐有隱匿致抗告人日後有不能強制
    執行或甚難執行之虞，為此願供擔保聲請對相對人之財產在
    新臺幣96萬2,550元（抗告人僅先請求3萬美元，以99年6月2
    9日匯率計算）之範圍內予以假扣押云云。原裁定以抗告人
    未提出可資即時調查之證據，釋明假扣押之原因存在，其聲
    請即屬不能准許，而予駁回。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢之請求，欲保全強制執行
    者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依民事訴訟法第526條
    第1項及第2項規定，對於請求及假扣押之原因均應釋明之，
    如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法
    院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。所謂假扣押之原
    因，依同法第523條規定，係指日後有不能強制執行或甚難
    執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，例如債務人浪費
    財產、增加負擔或就其財產為不利益之處分，將成為無資力
    之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產，是債權人就
    假扣押之原因有釋明之義務，即須提出可使法院信其主張為
    真實之證據，必待釋明有所不足，而債權人陳明願供擔保或
    法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假
    扣押。債權人不得未為任何釋明，而全以擔保代其釋明之責
    ，且如釋明不足無法由債權人供擔保以補足之，法院仍應駁
    回債權人之聲請，非一經債權人陳明願供擔保，即當然准為
    假扣押。
三、經查，抗告人聲請本件假扣押，所提出之借款契約、保證契
    約、融資貸款協議、保證書、告知函、債權讓與及債務承擔
    契約及通知函等影本，堪認就本件假扣押之請求已為釋明，
    惟就相對人有何日後不能強制執行或甚難執行之虞之假扣押
    原因，僅指稱相對人「日常生活地點及業務關係大部分均在
    香港及中國大陸地區」，並於原法院提出聲證一、聲證三、
    聲證五、聲證六、聲證七、聲證八、聲證十等證據，以證明
    相對人於香港設立公司；又其中聲證八及聲證十亦可證明相
    對人於中國大陸擁有數不動產，可認其日常生活地點及業務
    財產均在香港及中國大陸地區。惟縱認抗告人主張相對人「
    日常生活地點及業務關係大部分均在香港及中國大陸地區」
    一節為真，亦與「其在臺灣之資產隨時有變動及移住境外之
    可能」有間，否則豈非所有跨國企業或在其他國家置產之個
    人，因於世界各地發展業務，即具備假扣押之原因？就此，
    應審究相對人有無浪費財產、增加負擔、或就其財產為不利
    益之處分，將達於無資力之狀態，或移住遠地、逃匿無蹤或
    隱匿財產等屬於假扣押原因之情形，不能單以相對人之日常
    生活地點及業務關係大部分均在其他國家，即有將財產移住
    國外之可能，認抗告人就假扣押原因已盡釋明之責。從而抗
    告人既未盡釋明之責，不符假扣押之要件，其雖陳明願供擔
    保以代釋明，然依前開說明，自屬不應准許。原法院裁定駁
    回抗告人之聲請，核無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
