【裁判字號】    99,上訴,2830
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2830號
上  訴  人
即  被  告  WEEDEN EU.
            黃瓊瑩
上列上訴人因重婚等案件，不服臺灣士林地方法院98年度訴字第
317號，中華民國99年6月17日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署99年度偵字第8334號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
WEEDEN EUGENE CORNWELL SR（即黃偉登）、黃瓊瑩應於本裁定
送達之翌日起伍日內，以書狀補正其上訴具體理由，逾期不補正
，駁回其上訴。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361 條第2項、第3項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具
    體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確
    指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘
    僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕
    縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體
    事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或
    違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請
    調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為
    同一事實之認定），皆難謂係具體理由（參看最高法院97年
    度台上字第892號判決）。
二、本件上訴人即被告WEEDEN EUGENE CORNWELL SR（即黃偉登
    ）、黃瓊瑩所提起之上訴狀，經核其上訴狀未敘述上訴理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後即99年6月17日20日內補提上訴理
    由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達
    後5日內補正，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
