【裁判字號】    99,毒抗,246
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第246號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院中
華民國99年7月9日裁定（99年度毒聲字第182號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因施用毒品案件，經原審法院裁定令入勒戒處所
    觀察、勒戒後，於民國99年7月14日將裁定正本送達於抗告
    人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規
    定，依照首開說明，自為5日，加計在途期間2日，則自送達
    裁定之翌日即99年7月15日起算，計至99年7月21日，其抗告
    期間即已屆滿。乃抗告人延至99年8月2日，始行提起抗告，
    業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  顧正榕
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
