【裁判字號】    99,上訴,1997
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1997號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年九月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第 4
    條第1 項運輸第一級毒品等罪嫌疑重大，且有事實足認有逃
    亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國99年6月11 日執行羈押，至
    民國99年9月10日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年9月11日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
