【裁判字號】    99,上訴,2888
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2888號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國99年4月28日第一審判決(99年度訴字第173號)，
於99年5月24日收受判決正本，在99年6月2日（臺灣板橋地方法
院收受刑事上訴狀）提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，
亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，本院受理分案
後，亦迄未收到其補提之上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條
但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
