【裁判字號】    99,聲,2413
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度聲字第2413號
聲  請  人  
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院99年度上訴字第1143號家暴妨害性自主案件，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文                                               
聲請駁回。                                               
    理  由                                               
一、聲請意旨略以：被告坦承犯罪，態度良好，已深感懺悔，常
    與被害人良性溝通，並得到原諒，絕不會再犯。且家中經濟
    不好，上有老母，下有五子待扶養，現經判處有期徒刑10年
    ，應已無羈押之必要，故申請交保等語。
二、查被告因強制性自主案件，經本院認犯罪嫌疑重大，係犯刑
    事訴訟法第101條之1第1項第2、4款之罪，有反覆實施同一
    犯罪之虞，而有羈押之必要，予以聲押。茲被告業經本院於
    民國99年8月17日判決，論以對於未滿14歲之女子犯強制性
    交罪（5罪）、對於未滿14歲之女子犯強制猥褻罪（1罪）、
    及恐嚇罪（7罪）。均宣告有期徒刑，並定應執行有期徒刑
    10年。所犯分別為刑事訴訟法第101條之1第1項第2、4款所
    列之罪。是被告前開羈押之原因並未因本案已判決而消失，
    仍有繼續羈押之必要。聲請意旨所執亦非刑事訴訟法第114
    條各款所列事由，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
