【裁判字號】    99,聲,272
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定，並為易科罰金標準
    之諭知。
二、按受刑人行為後，刑法業經修正，並於94年2月2日，經總統
    以華總一義字第09400014901號令公布，且自95年7月1日施
    行，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」（刑法第2條第1項固經修正，惟
    其僅係新、舊法之比較適用原則之宣示性指導原則，並非實
    體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，應逕
    予適用修正後之此一規定），則就屬於法律變更（即犯罪成
    立要件及其處罰效果之內容作修正或廢止）部分，自應就有
    利或不利於被告之一切相關情狀，綜合全部結果而為比較，
    以定其應適用之法律。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數
    罪，均係於民國95年7月1日刑法修正施行前犯之者，自應為
    新舊法之比較如下：數罪併罰，有二裁判以上定其應執行刑
    之規定，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣桃園地方法
    院以93年度桃簡字第1292號判決及本院以99年度東簡字第10
    號判決，先後判處如附表所示之刑且均經確定在案，有上開
    案件判決書2件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許，爰定其應執行之
    刑並諭知易科罰金之標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
