【裁判字號】    99,東交簡,365
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第365號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第4行
    「機車」更正記載為「重型機車」，同行「由北往南」更正
    記載為「由南往北」，第5行「即遭警攔查」補充記載為「
    即於臺9線公路434公里處，遭警攔查」；證據並所犯法條欄
    第二行「當事人酒精測定紀錄表、取締酒醉駕車觀察紀錄表
    」補充更正記載為「臺東縣警察局大武分局當事人酒精測定
    紀錄表、臺東縣警察局大武分局大武派出所酒後駕車觀察紀
    錄表」；證據並所犯法條欄第五行「量處被告拘役50日」，
    更正為「量處被告拘役40日」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，惟犯後承認酒後駕車
    ，態度良好，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又本件被告於偵查中自白，並向檢察官表
    示願受科刑之範圍為拘役40日，經檢察官同意而記明筆錄，
    有卷附99年8月1日偵查訊問筆錄及認罪協商承諾書在卷可考
    ，故檢察官聲請簡易判決處刑書亦記載「請依被告在本署表
    示願意接受之刑」，量處被告拘役「50日」，該「50日」顯
    屬誤載，應予更正。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同自記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8   月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    8   月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
