【裁判字號】    99,東交簡,356
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第356號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1463號），本院判決如下
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 1點第1至3行應更正
    記載為「甲○○前於民國98年間因酒後駕車之公共危險案件
    ，經臺灣臺中地方法院分別以98年度豐交簡字第57號及98年
    度沙交簡字第249號判決分別判處有期徒刑 2月及3月確定，
    上開 2罪接續執行而於98年12月22日縮刑期滿執行完畢在案
    。 」；第 4至5行所載「德其里64之2號住處內飲用米酒後」
    ，應補充更正為 「德其里64號之2住處內飲用米酒1瓶餘後」
    ；第7行所載「由東西南方向行 」，應補充更正為「由東往
    西方向 」；第8行所載「佳倫」，應更正為「佳崙」；證據
    並所犯法條第2至4行所載「臺東縣警察局大武分局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表所附抽血檢驗酒精濃度檢驗單」
    ，應更正為「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附抽血
    檢驗酒精濃度檢驗單 」；第5行所載「交通事故處理小組酒
    後駕車觀察紀錄表」，應補充更正為「臺東縣警察局大武分
    局交通事故處理小組酒後駕車觀察紀錄表 」；第6行所載「
    車籍基本資料查詢畫面」，應更正為「證號查詢汽車駕駛人
    暨車號查詢輕型機車車籍資料查詢畫面」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部 88年5月18日以法88檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低 ；呼氣酒精濃度達每公升0.5亳克時，屬輕至中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；呼
    氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考、個性及行為
    改變 ；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不穩
    、噁心嘔吐及精神混惑不清晰，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26
    868號函可據 。本件被告服用酒類後騎乘機車，經警測得其
    呼氣之酒精濃度值達 1.795毫克，於駕駛動力交通工具能力
    顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其所為，係犯刑法第 185
    條之 3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告
    有如犯罪事實欄所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可按 ，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有3次酒駕前科，其經論罪科刑
    確定後，竟於本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告
    仍未從前例中記取教訓，漠視政府宣導酒後不開車政策，對
    社會交通秩序、民眾生命安全所造成之潛在危險非輕，復因
    酒精影響其意識正常作用，致疏未注意路面碎石不慎摔倒成
    傷，因而為警查獲，對行車安全已生危害，然念其犯後尚知
    坦承犯行，態度尚佳，再參以被告酒精濃度測定值甚高，對
    其他用路人生命、財產權極具危險性，兼衡其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況、高中肄業之智識程度及檢察官求刑洵
    屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月   23     日
                  交通法庭    法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
