【裁判字號】    99,聲,523
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第523號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔及給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟
伍佰元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    復按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；法律扶助法第35條
    第1項至第3項亦有明文。
二、聲請人之主張，業據其提出本院93年度訴字第180 號民事判
    決影本、訴訟費用計算書、審查表、財團法人法律扶助基金
    會預付酬金收據及結案酬金收據影本為證。經查，本院93年
    度訴字第180 號侵權行為損害賠償事件，判決訴訟費用應由
    相對人連帶負擔二十分之一，已於民國94年9 月26日確定等
    情，經本院調取上開卷宗核閱屬實。本院命相對人應於99年
    8 月15日前，陳報費用計算書到院，惟迄今均未提出，依民
    事訴訟法第92條第2 項規定，即依聲請人一造之費用裁定之
    。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律
    師酬金既視為訴訟費用之一部，則其聲請相對人負擔之訴訟
    費用額為1,500元（30,000元×1/20＝1,500元），即屬有據
    。
三、依民事訴訟法第91條第1項及第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
