【裁判字號】    99,東智簡,6
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東智簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之伴唱機貳
台（型號：F0000000、B0000000號）、點歌簿肆本及遙控器貳支
（型號：DCC-901號），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充及更正記載如下：
（一）犯罪事實欄一部份：
      1.第3行「新娘杉」更正為「新娘衫」，第6行「蝴喋雙飛
        」更正為「蝴蝶雙飛」，第7 行「雨亂」更正為「兩亂
        」。
      2.第14、15行「自民國99年1 月底某日起」更正為「自民
        國99年3月20日起」。
（二）證據並所犯法條欄二部分：
      1.證據清單（一）第5 行「該店係自89年10月10日開始營
        業」更正為「該店係自98年10月10日開始營業」。
      2.證據清單（四）第2 行「臺東縣警察局代保條」補充為
        「臺東縣警察局代保管條」，第3 行「現場照片27幀」
        更正為「現場照片55幀」。
（三）本件侵害著作權之歌曲應計為22首歌曲，檢察官誤載為21
      首歌曲，故聲請簡易判決處刑書記載為「命」等21首歌曲
      處，應更正記載為「命」等22首歌曲。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出
    之方法侵害他人著作權罪。被告利用不知情之不特定客人從
    事違法公開演出之犯行，應屬間接正犯。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參
    照）。本件被告自99年3月20日起至同年4月21日14時45分許
    為警查獲時止，接續將上揭灌錄有侵害告訴人美華影音科技
    公司享有著作權之「命」等22首歌曲之伴唱機擺放在「君徠
    小吃部」內，意圖營利而提供電腦伴唱機供不特定客人點選
    未經授權之歌曲演唱，其持續利用不知情之客人進行公開演
    出之行為顯具有反覆實行之特徵，從而在行為概念上，應評
    價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告不尊重他人智慧結晶
    ，於店內擺設含有上揭未授權歌曲之電腦伴唱機，供人消費
    點唱，藉此獲取利益，致告訴人權益受損，雖其侵害告訴人
    之音樂著作數量非鉅，營利之時間尚短，然迄今尚未賠償告
    訴人之損失，且犯後猶飾詞卸責之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之伴唱機2 台（型號：F0000000、B0000000號）、點歌簿
    4本及遙控器2支（型號：DCC-901 號），係供本件犯罪所用
    之物，且為被告所有，業經被告於警詢時供明在卷，爰依著
    作權法第98條前段之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2 項、第455條之1第1項，著作權法第92條、第98
    條前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                   臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
