【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒LV長皮夾壹件沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知「LV」商標圖樣，係屬法商
    「路易威登馬爾悌耶」股份有限公司向我國經濟部智慧財產
    局申請註冊登記取得商標專用權，現仍於專用期間內，甲○
    ○竟未經前揭商標專用權人之同意或授權，意圖販賣仿冒前
    揭商標商品，自民國97年12月30日起，在臺東縣臺東市○○
    路○段400巷138號住處，將其友人於96年間所贈之仿冒上開
    商標長皮夾1個，以新臺幣（下同）500元之起標價，經網際
    網路連線上網至露天拍賣網站上，以其申請之拍賣帳號「mm
    s08255」，刊登販賣上開仿冒商標商品之訊息，意圖販賣而
    陳列上開仿冒商標商品，嗣經警以「郭千惠」之名義以 550
    元標得上開仿冒商標商品，並匯款至甲○○之臺東豐田郵局
    帳戶，甲○○因而寄送上開仿冒商標商品而查獲。甲○○違
    反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分，於99年7 月12日
    執行完畢。扣案之上開仿冒長皮夾1 個，係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，單獨聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，本案被告因違反商標法案件，業經臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之 2
    第1項第4款、第8款以98年度偵字第784號為緩起訴處分，並
    定緩起訴期間為1 年，於98年7月13日確定，並於99年7月12
    日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、執行緩起
    訴命令通知書、刑事執行科簽及刑案資料查註紀錄表各1 份
    等在卷可參（98年度緩字第174號）。扣案之仿冒LV長皮夾1
    件，係被告所有，供犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日
                  刑事第一庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    8    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
