【裁判字號】    99,聲,510
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第510號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○即徐富之.
            乙○○即徐富之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人徐富間假扣押
    事件，聲請人前遵本院90年度裁全字第 955號假扣押裁定，
    曾提供新臺幣（下同） 340,000元之擔保金以供擔保，經本
    院90年度存字第 497號提存在案。嗣因本案訴訟經最高法院
    98年度台上字第2087號判決確定，為聲請領回前揭擔保金，
    聲請人已撤銷假扣押，且定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項
    之規定，請准返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人之上開主張，固已提出花蓮府前路郵局存證信
    函第194 號、戶籍謄本等件為證，惟並未提出相對人簽收之
    郵局回執到院，經本院於99年7 月30日以電話聯絡聲請人，
    命其應於同年8 月10日前提出，然聲請人迄今均未補正，有
    本院電話紀錄附卷可稽。職是，本院無法確知相對人是否已
    收受存證信函，則聲請人催告相對人行使權利之意思表示是
    否合法送達等情未臻明確，鑑於擔保金之返還事涉相對人權
    益，自應謹慎為之。從而，聲請人之舉證未足，故其聲請，
    難認可採。應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
