【裁判字號】    99,交簡上,154
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度交簡上字第154號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院民國99年5月17
日99年度桃交簡字第111號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第21573號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○（下稱被告）犯刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪，且認其符合自首之規定，依法減輕其刑，並援
    引刑法第284條第2項前段、第41條第1項前段、第62條前段
    、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，審酌被告駕車行
    經無號誌交岔路口左轉時，疏未注意車前狀況，未隨時採取
    必要之安全措施；轉彎車未讓執行車先行而肇事之過失情節
    甚重，致告訴人受有左肩鎖骨粉碎骨折、左側第四、第七、
    第八肋骨骨折之傷害，傷勢不輕；告訴人有疏未注意車前狀
    況，未隨時採取必要之安全措施，未減速慢行，作隨時停車
    之準備之與有過失，惟告訴人之過失情節較被告為輕，與被
    告犯後自首並曾為自白，惟尚未與告訴人和解與其素行情形
    及其他一切情形，量處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用原審刑事簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告雖以：我是被對方碰撞，而且被碰撞時，我已經轉進巷
    口，卻說我轉彎車未讓直行車等語，提出上訴，有本院準備
    程序筆錄在卷可按（見本院簡上字卷第25反面頁）。惟觀諸
    現場圖所示，證人即告訴人郭國雄所駕駛機車倒地之刮地痕
    仍在路口處（見偵卷第14頁），顯見被告所駕駛之機車行徑
    桃園縣大溪鎮○○路○○路429項之無號誌交岔路口時尚未
    完成左轉；復按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施；汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，道路交通安全規則第94條第3項、第102條第1
    項第7款分別訂有明文，被告駕駛機車，行經上開無號誌之
    交岔路口左轉時，理應注意此之義務，竟疏於注意，縱如被
    告所稱其係遭直行之證人郭國雄所駕之機車所撞，仍不能減
    免被告轉彎車未讓直行車之罪責，堪以認定。甚者，被告於
    本院審理時坦承犯行，並表示願意以告訴人和解（見本院簡
    上字卷第44反面、46反面、47頁），然被告於本案訴訟過程
    中迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損害。是以，被告
    之上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8   月     23     日
                  交通法庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  吳宗航
                                    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
