【裁判字號】    99,審交易,73
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
734號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國98年5 月20日上午8 時30分許
    ，駕駛劉衍鑫所有之車牌號碼F9－5910號自小客車由桃園縣
    八德市○○路由桃園往鶯歌方向之快車道行駛時，本應注意
    汽車在有慢車道之雙向兩車道行駛時，於快慢車道間變換車
    道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意安全距離，而
    依當時情形，視距良好，路面無障礙物，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，逕行向右切入慢車道，致由乙○○駕駛之
    車牌號碼952 －CTU 號重型機車閃避不及，從後方撞擊甲○
    ○駕駛之自小客車之右側車門與後門交接處，致乙○○受有
    左下肢挫擦傷、左膝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪。經查，被告甲○○所犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，業據告訴人即被害人乙○○具狀撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
