【裁判字號】    99,訴,392
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    給付合夥利益
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第392號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間因99年度訴字第392 號給付合夥利益事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）656,740 元，應徵第二審裁判費10,740元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
