【裁判字號】    99,桃簡,1639
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。扣案老虎鉗壹把、美工
刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○意圖為自己不法之所有，於
    民國99年3 月10日下午4 時許，持其所有客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅而具有危險性可供作為兇器使用
    之老虎鉗1 把、美工刀1 支，在桃園縣蘆竹鄉蘆竹村18鄰
    179 號倉庫內，徒手竊取電線1 批（侵入住居部分未據告訴
    ），嗣於99年3 月11日上午9 時許，在桃園縣蘆竹鄉桃園大
    圳第1 支線第17號池旁，經警發覺甲○○正以美工刀削去電
    線外皮，上前盤查後始悉上情，並扣得價值約新臺幣800 元
    之裸銅線3 公斤及電線4 條、老虎鉗1 把、美工刀1 支。」
    外，證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所謂兇
    器，種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種
    具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為
    必要。查被告甲○○，於上開時、地行竊時攜帶老虎鉗1 把
    、美工刀1 支，縱被告嗣未使用該老虎鉗、美工刀加以行竊
    ，惟其於行竊時確有攜帶該老虎鉗、美工刀，經被告於警詢
    、偵訊時均確認無訛，且該老虎鉗、美工刀係質地堅硬之鋒
    利物品，足對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然
    具有危險性，其屬兇器無疑，是核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、手段、竊得財物之價值，及所竊得之財物已歸還被害人
    ，所生危害尚微，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行
    態度良好，堪認有悛悔之實據，而已得有相當之教訓，爾後
    定能深悉行止之份際，是以若輔課一定負擔為戒而緩其刑之
    執行，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，並應向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供80小時之義務勞務，俾兼收啟新及惕儆之
    雙效。再依刑法第93條第1 項第2 款規定諭知緩刑期間付保
    護管束。被告於本案緩刑期間，倘違反上開負擔，情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定撤銷其緩刑之宣告
    ，併此敘明。被告行竊時所攜帶之老虎鉗1 把、美工刀1 支
    ，被告供稱為其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉 乙 錡
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第321條第1項第3款

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
