【裁判字號】    99,監宣,182
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第182號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請宣告禁治產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，係指應受監護宣告人於法院進行精神鑑定之時，其
    精神狀態有心神喪失或精神耗弱之情，且此狀態非短期內所
    得改善者而言。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之
    人。但有礙難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」
    、「監護之宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況
    訊問鑑定人後，不得為之。」，復為民事訴訟法第602 條、
    第603 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之兄，相對人於民國98
    年11月20日起因火災遭濃煙嗆傷，雖經屢為延醫診治均不見
    起色，已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意
    思表示效果之程度，而聲請將相對人為監護宣告等語，並提
    出戶籍謄本、診斷證明書、全民健康保險重大傷病免自行部
    分負擔證明卡為證。
三、經查，聲請人經本院指定應會同本院及鑑定機關壢新醫院所
    屬精神科醫師，於民國99年8 月11日至相對人所安置之龍祥
    護理之家對相對人為精神狀況鑑定，聲請人已於99年7 月14
    日收受本院前開通知，有本院送達證書1 件在卷可稽，惟因
    聲請人未於鑑定前到壢新醫院繳納鑑定費用，故該院醫師無
    法前往鑑定乙節，亦有壢新醫院函附卷足憑，是聲請人並未
    依指定之時間配合本院及鑑定機關對相對人之精神狀況為鑑
    定，致本院無從踐行監護宣告應行之程式及調查。是空憑聲
    請人所述之情節，依首開規定及說明，本院仍不得逕為監護
    之宣告。是本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                   家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                             書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
