【裁判字號】    99,司促,20653
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定     99年度司促字第20653號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○原名：何志.
上列聲請人因與相對人甲○○（原名：何志強）間支付命令事件
，對本院於民國99年7 月28日所為之裁定聲請更正錯誤，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、本件裁定係依聲請人聲請狀上所載，並無顯然錯誤，聲請人
    聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
