【裁判字號】    94,訴,236
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第236號
上 訴 人  甲○○○
          壬○○
          己○○
          庚○○
          戊○○
          丙○○
          乙○○
                      號2樓
          丁○○
          辛○○
          癸○○
上列上訴人與被上訴人子○○等人間因本院94年訴字第236 號拆
屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額依上訴
人上訴範圍即應拆除地上物返還土地部分以被上訴人起訴時土地
公告現值為據（關於被上訴人附帶請求上訴人給付相當租金之不
當得利或損害金部分，則不併計其價額），關於上訴人甲○○○
以次9 人為新台幣（下同）91萬4,930 元、上訴人癸○○為88萬
5,560 元（即如上述上訴人應拆屋還地之土地範圍，以被上訴人
於本院起訴時土地公告現值每平方公尺1,000 元計之），應徵第
二審裁判費1 萬5,030 元（甲○○○以次9 人部分）、1萬4,535
元（癸○○部分），未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內分別如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭   審判長法  官  劉克聖
                                     法  官  張震武
                                     法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
