【裁判字號】    99,桃簡,1871
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1871號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14596 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行應補充為「徒手
    竊取該超市陳列待售之... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前因竊盜案件，分別經臺灣新竹地方法院以99年度
    竹東簡字第70號判決判處拘役10日確定，於99年7 月6 日易
    科罰金執行完畢；及以99年度竹東簡字第115 號判決判處拘
    役20日確定；及以99年度竹東簡字第127 號判決判處拘役30
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，仍
    不知悔改，本次復僅因一時貪念，竊取他人之財物，犯行顯
    屬非輕，惟本案查獲之贓物（紅色涼鞋1 雙，約價值新台幣
    390 元）業由被害人乙○○領回（見偵卷第12頁），所生危
    害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度與其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
