【裁判字號】    99,交易,225
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15881號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月30日下午5
    時5 分許，騎乘車牌號碼FJ3-233 號重型機車（其上搭載其
    子邱O 維），行經桃園縣大溪鎮○○路1267號接近桃56線路
    口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意其對向適有告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼RXS-928 號之輕型機車駛至，即貿然
    加速致煞車不及，因而撞擊乙○○所騎乘之上開機車，致乙
    ○○受有左足挫傷、左足部開放性傷口約4 公分等傷害，因
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論，茲告訴人乙○○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 份在卷可按，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
