【裁判字號】    99,壢簡,1531
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1531號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘毛重零點玖零柒肆
公克）沒收銷燬之，盛裝上開毒品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一更正為「甲○○前因施用毒品案件，經
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國88年1 月21日執行完畢釋放出所，復於上開觀察、勒戒
    執行完畢後之五年內，再犯2 次施用毒品罪，經法院先後判
    處有期徒刑5 月、7 月確定。其竟基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年4 月18日為警採尿時回溯96小時內某時，在臺灣
    地區不詳地點，施用甲基安非他命1 次，嗣於99年4 月18日
    晚間10時20分許，在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段365 號前為警
    查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.9074公克）」
    外，證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前、後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀
    察、勒戒，仍不知戒絕毒癮，竟再次施用毒品，抗拒毒品之
    意志力薄弱，且犯後否認犯行，及其施用毒品所侵害法益僅
    係其個人身體健康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命（驗餘毛重0.
    9074公克），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。盛裝上開毒品之
    包裝袋1 個，則為被告所有供犯本案所用之物，業據被告供
    明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
