【裁判字號】    99,桃交簡,2056
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2056號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13402 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
生理協調平衡檢測紀錄卡（檢測時間民國99年04月11日21時05分
）受測者簽章欄上偽造之「乙○○」簽名壹枚、指印壹枚、民國
99年04月11日酒測單上受測者簽章欄上偽造之「乙○○」簽名壹
枚、指印壹枚、民國99年04月11日20時40分三項權利告知書存查
聯被告知人簽名欄上偽造之「乙○○」簽名壹枚、民國99年04月
11日20時40分執行拘提逮捕告知本人通知書被通知人簽名奈印欄
上偽造之「乙○○」簽名壹枚、執行拘提逮捕告知親友通知書（
通知方式：不通知）上被通知人簽名奈印欄上偽造之「乙○○」
簽名壹枚、填單日期中華民國99年04月11日之桃園縣政府警察局
桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移
送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「乙○○」名義簽名壹枚
均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國99年04月11日下午某時段，在臺北縣淡水
    鎮某小吃店飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於飲酒後之同日19時許，駕駛動力交通工具車牌號碼9128
    ─MR號自用小客車離開。於同日20時40分許，行經桃園縣桃
    園市○○路與經國路口，於停等紅燈時睡著，經警取締並對
    之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧70毫克。
    其因係在駕駛執照吊扣期間內（因酒駕經吊扣小型車普通駕
    駛執照1 年，吊扣期間98年08月19日至99年08月18日）駕車
    ，為逃避公共危險刑責及惟恐無照駕駛另受重罰，竟冒用其
    弟乙○○名義應訊，並基於偽造私文書以行使之犯意，接續
    於同日20時40分許，在上開查獲地點所作酒測之酒測單上受
    測者簽章欄上，偽造乙○○之簽名1 枚、指印1 枚；在三項
    權利告知書（有2 聯，1 聯交被告知人，1 聯存查）存查聯
    被告知人欄上偽造「乙○○」簽名1 枚；在執行拘提逮捕告
    知本人通知書被通知人簽名奈印欄上偽造「乙○○」簽名1
    枚；在執行拘提逮捕告知親友通知書（通知方式：不通知）
    上被通知人簽名奈印欄上偽造「乙○○」簽名1 枚；於同日
    21時05分許，在桃園縣政府警察局桃園分局同安派出所，在
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    受測者簽章欄上偽造「乙○○」簽名1 枚、指印1 枚；在填
    單日期99年04月11日桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知
    聯者簽章」欄上偽造「乙○○」名義簽名1 枚；而分別偽造
    完成表示乙○○為該酒測單之受測者，該酒測單所測之數據
    為乙○○親自受測所得用意、表示乙○○確有親自接受該生
    理協調平衡檢測得有該結果用意、表示乙○○已受告知三項
    權利並簽收告知書1 聯用意、表示乙○○已受逮捕通知並簽
    收通知書1 聯用意、表示乙○○表明其受逮捕後不通知親友
    用意、表示乙○○已收受該舉發違反道路交通管理事件通知
    單通知聯用意等證明之文書；而持交警員以行使，足以生損
    害於警察機關協助偵查犯罪、取締交通違規之正確性與乙○
    ○本人。嗣於99年04月13日00時許，甲○○於其弟乙○○下
    班返家時主動告知乙○○上情，經其弟乙○○勸說後，於其
    上開犯罪被發覺前，即警員均尚不知孰為該次酒駕公共危險
    真正犯罪人及其冒名應訊偽造私文書以行使等犯行時，於99
    年04月13日02時07分許，至桃園縣政府警察局桃園分局同安
    派出所自首其上開犯行而受裁判。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，因停等紅燈時睡著，經警取締對之實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分每公升0 ‧70毫克情事，又有酒精呼氣檢測
    單01份（冒名乙○○受測）顯示其吐氣所含酒精成分每公升
    0 ‧70毫克情形可佐，依警製測試觀察紀錄表（警員記載為
    駕駛人乙○○）所載：被告有駕車蛇行，車身搖擺不定，車
    輛行徑偏離常軌，劃定直線無法正常行走，說話語無倫次，
    注意力無法集中情形，其酒後生理協調平衡檢測（冒名乙○
    ○名義受測）結果，5 項檢測有2 項不合格，亦有桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑
    。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05，且依該函所附該所
    79 年 「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之
    0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA
    C 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步
    伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神
    處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C
    超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每
    公升0 ‧70毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0
    ．14，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受
    相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被
    告有駕車蛇行，車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌，劃定直
    線無法正常行走，說話語無倫次，注意力無法集中情形，其
    酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有2 項不合格。益見
    被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    。又被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開偽造私文書以行
    使之犯行，並有警詢筆錄（冒名乙○○應訊）01份、三項權
    利告知書存查聯01份、執行拘提逮捕通知本人通知書01份、
    執行拘提逮捕通知親友通知書01份、桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份、酒測單01份、填
    單日期99年04月11日之桃園縣政府警察局桃警局交字第DB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯影本01份
    、證號查詢汽車駕駛人01份可稽。被告偽造上開上開私文書
    以行使，足以影響警察機關協助偵查犯罪、取締交通違規之
    正確性，並可能使乙○○本人無辜受刑事與交通違規處罰，
    自足以生損害於公眾及他人。事證已經明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、按在違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者
    簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之
    證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，
    無分軒輊，當然屬刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院
    83年台上字第6631號判例參照），被告分別在酒測單上受測
    者簽章欄上偽造乙○○之簽名1 枚、指印1 枚、在三項權利
    告知書（有2 聯，1 聯交被告知人，1 聯存查）存查聯被告
    知人欄上偽造「乙○○」簽名1 枚、在執行拘提逮捕告知本
    人通知書被通知人簽名奈印欄上偽造「乙○○」簽名1 枚、
    在執行拘提逮捕告知親友通知書（通知方式：不通知）上被
    通知人簽名奈印欄欄上偽造「乙○○」簽名1 枚、在桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡受測者
    簽章欄上偽造「乙○○」簽名1 枚、指印1 枚、在填單日期
    99年04月11日桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽
    章」欄上偽造「乙○○」名義簽名1 枚；係分別不待依習慣
    或特約，單從形式上觀察，即足以表示乙○○為該酒測單之
    受測者，該酒測單之數據為乙○○親自受測所得用意、表示
    乙○○確有親自接受該生理協調平衡檢測用意、表示乙○○
    已受告知三項權利並簽收告知書1 聯用意、表示乙○○已受
    逮捕通知並簽收通知書1 聯用意、表示乙○○表明其受逮捕
    不通知親友用意、表示乙○○已收受該舉發違反道路交通管
    理事件通知單通知聯用意等證明之文書。核被告所為，係犯
    刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，同法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私書罪。被告上開偽造署押（偽造乙○○之簽名、指印）
    ，為該偽造私文書之部分行為；而其偽造私文書之低度行為
    ，為行使偽造私文書之高度行為所吸收；均不另論罪。被告
    一次同時行使同一人名義之數私文書，侵害法益相同，祇論
    以一行使偽造私文書罪。檢察官就被告上開偽造乙○○名義
    之舉發違反道路交通管理事件通知單以外之偽造私文書以行
    使部分雖未起訴，惟該未起訴部分與已起訴之行使偽造私文
    書部分，有實質上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審判
    。被告所犯上開公共危險、行使偽造私文書罪間，犯意有別
    ，行為有異，應分論併罰之。本件被告就上開犯行，係於其
    上開犯罪被發覺前即警員均尚不知孰為真正犯罪人時，向警
    員自首，而受裁判，此有其警詢筆錄01份及刑事案件報告書
    01份之記載可憑，應依刑法第六十二條前段規定，依法減輕
    其刑。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得
    吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧70毫克之犯罪情節，為逃避
    刑責及避免另受無照駕駛之重罰，竟冒用其弟即被害人之名
    義，偽造上開私文書以行使，足以影響警察機關協助偵查犯
    罪、取締交通違規之正確性，並可能使乙○○本人無辜受刑
    事與交通違規處罰之犯罪情節與所生危害程度，與其犯後為
    前開自白，態度尚佳及及其他一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告於桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡（
    檢測時間99年04月11日21時05分）受測者簽章欄上偽造之「
    乙○○」簽名1 枚、指印1 枚、於99年04月11日酒測單受測
    者簽章欄上偽造之「乙○○」簽名1 枚、指印1 枚、於99年
    04月11日20時40分三項權利告知書存查聯被告知人簽名欄上
    偽造之「乙○○」簽名1 枚、於99年04月11日20時40分執行
    拘提逮捕告知本人通知書被通知人簽名奈印欄上偽造之「乙
    ○○」簽名1 枚、執行拘提逮捕告知親友通知書（通知方式
    ：不通知）上被通知人簽名奈印欄上偽造之「乙○○」簽名
    1 枚、填單日期99年04月11日之桃園縣政府警察局桃警局交
    字第DB000000 0號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯
    「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「乙○○」名義簽名1 枚
    ，均屬偽造之署押，應於被告所犯行使偽造私文罪部分宣告
    沒收。至於上開偽造之私文書已行使交付予警察機關，非屬
    被告所有，除其上偽造之署押外，不得宣告沒收。
四、至於被告另有於桃園縣政府警察局桃園分局同安派出所99年
    04月11日警詢筆錄上，偽造乙○○名義簽名3 枚、指印02枚
    及於查詢日期99年04月11日乙○○檔案照片資料頁上偽造乙
    ○○名義簽名1 枚、指印1 枚之偽造署押行為。因被告此部
    分偽造署押行為，並非其上開偽造私文書上之偽造之署押，
    非屬上開偽造私文書之部分行為；而被告上開偽造私文書行
    為中，雖亦有偽造乙○○之署押，然該偽造私文書行為中所
    偽造之署押，既為偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之
    低度行為又為行使之高度行為所吸收，該部分之偽造署押行
    為，自不得再與其在警詢筆錄、乙○○檔案照片資料頁上之
    偽造屬押行為，又以接續犯論以一罪而重複為評價。其上開
    行使偽造私文書之行為，自無從吸收其在警詢筆錄、乙○○
    檔案照片資料頁上之偽造屬押行為。則就被告此部分偽造署
    押行為，檢察官於本件並未起訴，且非本件起訴效力所及，
    應由檢察官另行偵查。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第一百八十五條之三、第二百十六
    條、第二百十條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
