【裁判字號】    99,交聲,941
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第941號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站99年6 月30日所為之處分（原處
分案號：壢監裁字第53-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。復按汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條之情形者，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款亦已分別明訂。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）於民國99年5 月2
    日9 時35分許，駕駛車號1292-MR 號自小客車行經有燈光號
    誌管制之觀音鄉○○路與福山路2 段路口時，因駕駛執照吊
    扣期間駕駛小型車，復違規闖紅燈為警攔停舉發。嗣受處分
    人於99年6 月30日向原處分機關提出申訴，原處分機關乃於
    99年6 月30日，依道路交通管理處罰條例第21條第1 項、第
    4 項後段、第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁
    處受處分人1 萬1,700 元之罰鍰並記違規點數3 點。
三、受處分人異議意旨略以：當時前方路口為綠燈，本人是在綠
    燈的情況下減速停車後才緩慢轉彎通過轉進福山路的。當時
    原以為是本人開太慢通過時已轉為紅燈，但開單後，車上的
    人告訴我他們確定當時是綠燈的情況下轉彎的，本人並非罪
    大惡極，若吊扣駕照則無法考計程車司機執照，無法負擔家
    計，為此聲明不服，請求撤銷原處分等語。
四、經查：
  (一)經本院依職權勘驗證人乙○○庭呈之錄影光碟，該光碟內容
    顯示：錄影時間00：16分時，攝影鏡頭開始前進，沿福山路
    尾隨該輛自小客車，與該自小客車維持在目視距離內，……
    鏡頭無法看清車牌號碼，但可判別車型為豐田的COROLLA
    ALTIS 。受處分人徐明宗站在路邊，面向錄影鏡頭，背向畫
    面中之雙向單線道路面，警員問：「那你知道今天為什麼攔
    你嗎？你那個部分違規？」、受處分人甲○○：「剛才因為
    剛才因為那個…趕時間很急，所以經過那個地點的時候沒有
    很注意那個紅綠燈…就過去了」、警員：「你知道是紅燈嗎
    ？」、「那時候不知道，現在有看到那個錄影，我才知道。
    」綜上，足認當時受處分人已明知自己闖越紅燈，且於閱覽
    攔查之員警所出示之錄影畫面後，亦坦白承認伊有闖越紅燈
    之事實，故前揭自白及該錄影光碟應足以作為認定受處分人
    違規事實之依據，受處分人前揭所辯，自難採信。
  (二)至受處分人於駕駛執照吊扣期間駕駛小型車之部分：經本院
    查閱違規查詢報表，受處分人於98年1 月30日駕駛上開自小
    客車在桃園縣大園相大觀路、成功路段，因車禍肇事而經原
    處分機關吊扣自小客車駕駛執照，有違規查詢報表附卷可參
    ，而受處分人於汽車駕駛執照吊扣期間仍駕駛上開車輛而再
    犯本件交通違規案件，應可認定。
五、綜上所述，受處分人有於前揭時、地無照駕駛自小客車闖紅
    燈乙節，已堪認定，其上開所辯各節，為卸責之詞，不足採
    信。是本件受處分人之上開違規事實，事證明確，洵堪認定
    。從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款、違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表
    之規定，裁處受處分人罰鍰11,700元，並記違規點數3 點，
    吊銷汽車駕駛執照，核無違誤。本件異議人之異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭        法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
