【裁判字號】    99,桃簡,1925
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16290 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充被告之犯罪時
    間為「民國98年7 月29日上午8 、9 時許」；另證據部分補
    充「現場照片共12張」、「勘察採證同書」、「內政部警政
    署刑事警察局民國98年11月4 日刑醫字第0980130925號鑑驗
    書」及「桃園縣政府警察局楊梅分局楊梅派出所受理各類案
    件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與被害人甲○○證述相符，並有現場勘察紀錄表、勘察採
    證同書、內政部警政署刑事警察局98年11月4 日刑醫字第09
    80130925號鑑驗書、桃園縣政府警察局楊梅分局楊梅派出所
    受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單各1 份及現
    場照片共12張等在卷可稽，是被告上開任意性自白顯與事實
    相符，堪以採信。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如附件犯罪事實欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思以正當途
    徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人財物，顯已侵
    害他人財產安全，所為誠屬不該，亦對他人日常生活造成莫
    大不便，併考量其所竊取之財物價值及其有多次竊盜前科等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
