【裁判字號】    99,桃簡,1802
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1802號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第14740 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示
「乙○○」之署押，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第217 條第1 項所稱之「偽造署押」，係指行為人冒
    用本人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之
    類似簽名之行為者而言（最高法院80年度臺非字第277 號判
    決意旨參照）。次按在舉發違反道路交通管理事件通知單上
    收受通知聯者簽章欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特
    約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領
    收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓
    名之情形，無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（
    最高法院83年臺上字第6631號判例意旨參照）。查本件被告
    甲○○在如附表所示之舉發違反道路交通管理事件通知單〈
    移送聯〉上收受通知聯者簽章處簽名（同時複寫至存根聯）
    ，係表示簽名者收受該通知聯之旨，具有收據之性質，是該
    舉發違反道路交通管理事件通知單，應屬刑法第210 條之私
    文書無訛。是核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪及同法第217 條第1 項之偽造署押
    罪。本件被告偽造署押之行為，乃偽造私文書之一部行為，
    又其偽造私文書之低度行為，應為其後進而行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○因為掩飾其未有攜帶
    駕照之事實，竟假冒第三人「乙○○」之身分，在如附表所
    示之文件上偽造「乙○○」之署押以欺矇承辦員警及交通監
    理機關，不惟已損害於被害人「乙○○」本人，亦已妨害警
    察機關及交通監理機關稽查舉發之正確性，其行為要無可取
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意極其犯罪動機、
    目的、手段及所生之危害暨其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至被
    告於附表所示文件上偽造「乙○○」之署押（簽名），應依
    刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬────┬─────┬──────┬────┬────────┬───────┐
│編號│時    間│地      點│文 件 名 稱 │欄    位│應沒收之偽造署押│備          註│
├──┼────┼─────┼──────┼────┼────────┼───────┤
│ 1  │民國99年│桃園縣蘆竹│桃園縣政府警│收受通知│偽造「乙○○」之│由被告簽名於上│
│    │5月19 日│鄉○○路11│察局桃警局交│聯者簽名│簽名共4 枚。    │表示收受該通知│
│    │下午3 時│號前。    │字第DB220722│欄      │                │單通知聯之旨，│
│    │20分許  │          │9 號舉發違反│        │                │具有收據之性質│
│    │        │          │道路交通管理│        │                │，應為文書。  │
│    │        │          │事件通知單〈│        │                │              │
│    │        │          │移送聯〉及〈│        │                │              │
│    │        │          │存根聯〉（參│        │                │              │
│    │        │          │見偵卷第22頁│        │                │              │
│    │        │          │至第23頁及本│        │                │              │
│    │        │          │院卷第8 頁所│        │                │              │
│    │        │          │附之資料。  │        │                │              │
└──┴────┴─────┴──────┴────┴────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
