【裁判字號】    99,聲,3065
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3065號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第260 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件案件，前
    依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬
    元，由具保人乙○○繳納現金保證後，已將其釋放。茲因被
    告逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人
    所繳納之保證金等語。
三、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保
    人乙○○於98年9 月7 日繳納保證金額後，已將其釋放。嗣
    經聲請人傳喚被告應於99年4 月12日上午10時到案執行，並
    將上開傳票交由郵務機關分別送達至被告位於桃園縣八德市
    ○○街7 巷34號之住所及桃園縣中壢市○○街22巷1 號之居
    所，因不獲會晤其本人，乃於99年3 月29日各將該傳票交付
    予其有辨別能力之同居人即其母、姊簽收，以為送達，依刑
    事訴訟法第62條準用民事訴訟法民事訴訟法第137 條第1 項
    之規定，上開傳票業於99年3 月29日生合法送達之效力，詎
    被告竟未遵期到案執行。嗣經聲請人再次傳喚被告應於99年
    5 月18日上午10時到案執行，並將上開傳票交由郵務機關送
    達至被告位於桃園縣八德市○○街7 巷34號之住所，業由被
    告本人於99年4 月29日親自簽收，詎其復未遵期到案執行，
    聲請人乃依法拘提被告，亦未有所獲，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署於99年8 月18日以99年丙○朝執甲緝字第3824號通
    緝書對被告發布通緝在案，現仍未緝獲等情，有送達證書 3
    紙、拘票、拘提報告書、被告之個人戶籍資料查詢結果、臺
    灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等證在卷可
    稽，堪信為真實。茲因具保之被告業已逃匿，聲請人所為之
    聲請經核於法相符，揆諸前揭說明，應沒入具保人所繳納之
    保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     23    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
