【裁判字號】    99,壢簡,1729
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13467 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一關於被告之前科更
    正為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年度壢簡字第1881號判決判處有期徒刑3 月確定；又因
    竊盜案件，經本院以96年度易字第1082號判決減為有期徒刑
    3 月確定，上開二案嗣由本院以96年度聲減字第9998號
    裁定應執行有期徒刑4 月確定；又因竊盜案件，經本院以
    96年度審訴字第237 號判決減為有期徒刑3 月確定；復因
    違反毒品危害防制條例，經本院以96年度壢簡字第1742號判
    決減為有期徒刑2 月確定，前述二案嗣經本院以97年度
    聲字第271 號裁定應執行有期徒刑5 月確定，上開案件經接
    續執行，於民國97年7 月8 日縮刑期滿，執行完畢（於本案
    構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於行竊後，於其竊盜犯行尚未為有追訴權限機關之公務員
    發覺前，即向將其通緝到案之警員表示其另涉有本件竊盜犯
    行，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局龍潭分局
    偵查隊99年4 月24日調查筆錄1 份在卷可據（參見偵卷第5
    頁至第7 頁），爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯竊盜
    罪減輕其刑。查被告有前開事實及理由欄一所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考
    ，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定，論以累犯，加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，
    竟恣意竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不
    該，併考量其所竊取之財物價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
