【裁判字號】    99,壢簡,549
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第549號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24781 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第168 號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第665 號裁定減刑為有期徒刑6 月確定，於96年7
    月16日執行完畢出監（於本案構成累犯）；又於97年間，因
    竊盜案件，經本院以97年度審易字第550 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，並於98年3 月23日縮刑期滿執行完畢；復於97
    年間，因竊盜案件，經本院以97年度審易字第1590號判決判
    處有期徒刑5 月確定，並於98年8 月19日縮刑期滿執行完畢
    （於本案不構成累犯）。仍不知悔改，詎乙○○明知申辦行
    動電話門號乃輕而易舉之事，亦明知一般人無故索取、蒐購
    、使用他人行動電話門號之行徑，常與財產犯罪關係密切，
    而有可能幫助他人實施財產犯罪之預見，仍不違反其本意，
    基於幫助黃玉龍竊盜之犯意，將其於97年6 月10日向臺灣大
    哥大股份有限公司，在桃園縣楊梅鎮○○路128 號「利將通
    信工程有限公司」，申請之00 00000000 電話門號在上址提
    供黃玉龍( 竊盜部分，已由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第2567號聲請簡易判決處刑) 使用。隨後，黃
    玉龍即基於為自己不法所有之意圖，於97年7 月24日16時許
    ，利用上開行動電話門號與不知情之林國盛聯絡（由馬均澍
    介紹林國盛予黃玉龍）駕駛車牌號碼QU-069號連結車、板車
    車號為XI-38 號，在新竹縣湖口鄉長嶺村新竹牧場旁之產業
    道路處，竊取甲○○所有之工業用鐵板6 塊，並由林國盛逕
    載往苗栗縣苑裡鎮山柑里91-3號呂聯達（涉有故買贓物罪嫌
    ，另案由檢察官聲請簡易判決處刑）經營之大銓資源環保回
    收場，販售予可得而知該鐵板係來路不明之贓物之呂聯達，
    共得款新臺幣( 下同) 71,400元。嗣甲○○發現前往載運之
    板車車號為XI-38 號後報警循線查悉林國盛及呂聯達，再由
    林國盛、呂聯達、黃玉龍之供述查悉上情。案經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦後呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承於前揭時地將申請之行動電話交付並
    借予黃玉龍使用，惟矢口否認有何幫助竊盜犯行，辯稱：是
    黃玉龍押伊前往申請行動電話云云。惟查：被告於檢察官訊
    問時供稱：0000000000號行動電話是一位綽號「阿標」者叫
    伊去申請，伊也覺得奇怪等語（見臺灣新竹地方法院檢察署
    97年度偵字第5484號卷97年11月11日訊問筆錄），證人馬均
    澍、林國盛於警詢中均證稱：係與持有0000000000號行動電
    話門號者聯繫，該人通知林國盛前往長嶺村新竹牧場旁產業
    道路載運六塊鐵片等語，核與證人即被害人甲○○於警詢時
    證稱：伊所有之鐵板六塊遭竊等語，證人即大銓資源回收場
    負責人呂聯達於警詢時證稱：綽號「國泰」者以手機門號00
    00000000號撥打電話予伊，稱會請人開聯結車載鐵板到回收
    場，伊以每公斤14元購買等語，且有0000000000號行動電話
    通聯調閱查詢單、台灣大哥大資料查詢、竹北分局湖鏡派出
    所照片黏貼紀錄表12張、代保管單1 紙、臺灣苗栗地方法院
    檢察署98年度偵字第632 、656 、661 、746 、853 號黃玉
    龍竊盜案件起訴書1 份在卷可參。查行動電話門號，現今一
    般人前往電信公司申辦門號使用並非難事，收費標準亦未因
    人而異，如非供作不法使用，應無另取得他人電話門號，而
    不以自己名義使用之必要。黃玉龍係為取得行動電話SIM 卡
    供竊盜鐵板聯絡之用才與被告接觸、認識，被告竟可將與自
    己關係重大之行動電話門號，交付給素未謀面當時不知真實
    姓名之人，益徵被告交付上開行動電話SIM 卡時，已有合理
    預見該行動電話門號可能被竊盜集團作為聯絡工具無訛。被
    告既係心智健全之成年人，自當無不知之理，竟提供自己之
    行動電話門號供他人使用，足認其對於該行動電話門號遭用
    於聯絡竊盜鐵板使用有所預見，且亦無違其本意。另被告於
    新竹地方法院檢察署檢察官偵訊時供稱：綽號「阿標」者說
    要與女友通電話，伊才幫他申請電話等語（見上開偵查卷97
    年11月11日訊問筆錄第2 頁），並未提及遭該人強迫申請電
    話，事後改稱遭該人強迫云云，不足採信。本件事證已經明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第320 條第1 項
    之幫助竊盜罪。聲請簡易判決處刑書認係犯刑法第320 條第
    3 項、第1 項幫助竊盜未遂罪，尚有誤會，應予更正。被告
    僅係基於幫助竊盜意思，並僅提供行動電話SIM 卡，係提供
    竊盜構成要件以外之助力，為竊盜罪之幫助犯，並依刑法第
    30條第2 項規定，依法減輕其刑。末查，被告前於95年間，
    因竊盜案件，經本院以96年度易字第168 號判決判處有期徒
    刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第665 號裁定減刑為
    有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日執行完畢出監等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並就幫助犯部分，
    依刑法第30條第2 項規定，依刑之加重減輕原則，先加後減
    之。爰審酌被告之素行，提供上開行動電話SIM 卡幫助上開
    正犯作為竊盜之用，該等正犯實施上開竊盜行為之犯罪情節
    與所生危害程度，與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被
    告已將上開SIM 卡給予他人，非屬被告所有，本院不予宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法
第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
