【裁判字號】    99,易,714
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第714號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22434 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○前為男女朋
    友，2 人於民國96年6 月至96年8 月同居於桃園縣平鎮市○
    ○路110 巷12號，具有家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭
    成員關係。甲○○於98年1 月12日14時許，因細故與乙○○
    爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，與乙○○互相拉扯，致
    乙○○受有頭頂頭皮略腫、右後肩部疼痛等傷害，因認被告
    甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語，惟查，此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙
    ○○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，
    依前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條之規定，本件應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
