【裁判字號】    99,交易,207
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃士寶.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28205 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第1078號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告黃苙銓於民國98年5
    月20日晚上10時30分許，在桃園縣龜山鄉○○○街7 號4 樓
    住處，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕
    駛車牌號碼8U－1582號自用小客車離去（其所涉公共危險部
    分，業經臺灣桃園地方法院以98年度桃交簡字第1963號判處
    有期徒刑2 月確定），並沿桃園縣八德市○○路往鶯歌方向
    行駛，嗣於同日晚上10時40分許，途經桃鶯路與興隆街口時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意對向車道適有告訴
    人即被害人甲○○騎乘車牌號碼681 －BQQ 號重型機車並搭
    郭大洵，欲左轉進入興隆街，兩車因此發生碰撞，造成告訴
    人甲○○受有左側恥骨骨折、頭部外傷併頭皮下血腫、多處
    擦傷等傷害。案經被害人張秀毓提出告訴，因認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年7 月29
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨狀上所附本院收文
    戳章1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
            臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
