【裁判字號】    99,壢簡,514
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第514號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號1 至
9所示偽造「乙○○」之署名拾壹枚及指印拾伍枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月16日凌晨3 時58分許，因飲酒後駕車
    行經桃園縣中壢市○○路1083號前，經警攔檢實施酒測，測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克（所涉公共危險罪
    嫌部分未據起訴），甲○○竟為掩飾其真實身分，規避刑責
    ，冒用其弟乙○○名義應訊，並基於偽造私文書以行使、偽
    造署押之犯意，接續在附表編號1 至6 所示之私文書上，偽
    造「乙○○」署名及指印，而分別偽造完成表示其為該酒測
    單所測得之酒測值受測人用意之證明、表示其已知悉出具領
    收該舉發違反道路交通事件通知單通知聯用意之證明、表示
    其為該酒後生理協調平衡檢測紀錄卡所測得生理協調平衡紀
    錄之受測者用意之證明、表示其已受逮捕通知本人並收受逮
    捕通知書用意之證明、表示其確認已以電話通知方式通知其
    指定通知之親友謝曉嵐到場用意之證明、表示其已受三項權
    利告知並收受告知單用意之證明等文書後，一併持交警員以
    行使，足以生損害於警察機關協助偵查犯罪之正確性與乙○
    ○本人；又接續在附表編號7 至9 所示之文件上，偽造「乙
    ○○」署名及指印而偽造署押，均足以生損害於警察機關協
    助偵查犯罪與檢察官偵查犯罪之正確性與乙○○本人。嗣經
    警將甲○○冒用乙○○名義捺印之指紋送請鑑定結果，與檔
    存甲○○指紋相同，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦認不諱，核與證人乙○○指證
    之情節相符，且經警將前述被告冒用乙○○名義捺印之指紋
    送請鑑定結果，確與檔存被告甲○○指紋相同，亦有內政部
    警政署刑事警察局98年11月26日刑紋字第0980165337號函附
    卷足憑，此外並有如附表編號1 至9 所示之文件附於臺灣桃
    園地方法院檢察署98年度偵字第28144 號案卷（附於該署99
    年度執緝字第2051號案卷內）可佐，並經本院調取該案核閱
    無訛。又被告上開偽造署押及行使偽造私文書之行為，分別
    足以影響警察機關協助偵查犯罪、檢察官偵查犯罪之正確性
    ，並可能使乙○○本人無辜受刑事處罰，自足以生損害於公
    眾及他人。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，倘在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（參照最高法院85
    年度臺非字第146 號判決）。再者，關於逮捕通知書、權利
    告知書上偽造他人署押，嗣持交查獲之員警，分別有已受為
    警察機關依法逮捕之通知、被告已知悉訴訟上權利之意思表
    示，該等文件應認係刑法第210 條之私文書（參照最高法院
    90年度臺上字第6057號判決）。次按在違反道路交通管理事
    件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名
    ，自不待依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表
    示由該他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內
    容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬刑法第
    二百十條所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631號判例
    參照）。又桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單屬1 式3 聯，第1 聯通知聯，係由舉發單位逕自填寫基
    本資料後蓋上舉發單位章及填單人、主管職名章後交予違規
    人收執用，違規人僅需在第2 聯移送聯之「收受通知聯者簽
    章」欄上簽名，而同時複寫至第3 聯存根聯上，此乃實務多
    年運作之模式，均併予敘明。是核被告甲○○所為，係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於附表編
    號1 至6 所示之私文書上偽造署押之行為，為偽造私文書之
    部分行為，而其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低
    度行為為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。又被告先後
    多次偽造如附表編號1 至6 所示之私文書進而行使，及於附
    表編號7 至9 所示之文件偽造「乙○○」署押，其中偽造及
    行使之行為，雖係分別為數行為，然各該行為均係為達同一
    偽冒乙○○名義應訊目的而為之各個舉動，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離。且被告既冒
    名應訊，主觀上當然有自始至終在各階段中均為偽冒乙○○
    應訊目的之意思，是各個舉動僅為犯罪行為之一部分，並係
    侵害同一法益，接續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接續
    所為，應包括於一行為予以評價，偽造及行使行為均各為接
    續犯，各應論以實質上一罪。另被告於附表編號7 至9 所示
    文件偽造「乙○○」署押之行為，既與同為掩飾其身分所為
    偽造私文書（即附表編號1 至6 ）之偽造署押行為屬同一犯
    意接續所為，侵害相同之單一法益，而包含於上開偽造署押
    單純1 罪內，而上開偽造私文書之偽造署押行為，因屬偽造
    私文書之階段行為不另論罪，均如上述，是被告於附表編號
    7 至9 所示文件偽造「乙○○」之署押行為，自亦應為行使
    偽造私文書罪所吸收，不另依刑法第217 條第1 項偽造署押
    罪論擬。檢察官誤認被告所為係犯偽造署押1 罪，容有誤會
    ，惟其基本事實相同，本院自應予審理，並變更其起訴法條
    。又檢察官雖未就被告在如附表編號2 、4 、5 、6 、9 所
    示文件上偽造文書以行使及偽造署押部分併同起訴，惟此部
    分與已起訴之部分，均有實質上一罪關係，詳如前述，為起
    訴效力所及，本院自應併予審判，均附此敘明。審酌被告因
    涉犯公共危險罪嫌遭警查獲，竟為掩飾其真實身分，而冒用
    被害人之名義，偽造前開私文書以行使及偽造上述署押，足
    以影響警察機關協助偵查犯罪與檢察官偵查犯罪之正確性，
    並可能使乙○○本人無辜受刑事處罰之犯罪情節與所生危害
    程度，與其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如附表編號1 至9 所示偽造「乙○○」之署名11枚及指印35
    枚，均屬偽造之署押，應依刑法第219 條規定宣告沒收。至
    附表編號1 至6 所示偽造之私文書均已行使交付予警察機關
    ，非屬被告所有，除其上偽造之署押外，自不得併同宣告沒
    收。另附表編號2 所示舉發違反道路交通管理事件通知單「
    通知聯」（其上並無偽造「乙○○」署名，有如上述），雖
    經填單員警交付予被告收執，惟並未扣案，亦查無證據證明
    現仍存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第300 條，刑法第216 條、第210 條、第41條第1
    項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
  附表：
┌─┬────────────┬───────────┐
│編│文件名稱                │  應沒收偽造之署押及數│
│號│                        │  量                  │
├─┼────────────┼───────────┤
│1 │酒精濃度測定紀錄表「受測│偽造「乙○○」署名及指│
│  │人」欄                  │印各1 枚              │
├─┼────────────┼───────────┤
│2 │桃園縣政府警察局民國98年│偽造「乙○○」署名各1 │
│  │11月16日桃警局交字第DB20│枚，共2枚             │
│  │93522 號舉發違反道路交通│                      │
│  │事件通知單「移送聯」及「│                      │
│  │存根聯」之「收受通知職者│                      │
│  │簽章」欄                │                      │
├─┼────────────┼───────────┤
│3 │桃園縣政府警察局汽車駕駛│偽造「乙○○」署名及指│
│  │人酒後生理協調平衡檢測紀│印各1枚               │
│  │錄卡「受測者簽章」欄    │                      │
├─┼────────────┼───────────┤
│4 │98年11月16日桃園縣政府警│偽造「乙○○」署名及指│
│  │察局執行拘提逮捕告知本人│印各1 枚              │
│  │通知書「被通知人簽名捺印│                      │
│  │」欄                    │                      │
├─┼────────────┼───────────┤
│5 │98年11月16日桃園縣政府警│偽造「乙○○」署名及指│
│  │察局執行拘提逮捕告知親友│印各1 枚              │
│  │通知書「被通知人簽名捺印│                      │
│  │」欄                    │                      │
├─┼────────────┼───────────┤
│6 │98年11月16日權利告知書  │偽造「乙○○」署名及指│
│  │「被告知人」欄          │印各1 枚              │
├─┼────────────┼───────────┤
│7 │98年11月16日桃園縣政府警│偽造「乙○○」署名2 枚│
│  │察局中壢分局大崙派出所第│、指印4 枚            │
│  │1 次警詢筆錄            │                      │
├─┼────────────┼───────────┤
│8 │98年11月16日桃園縣政府警│偽造「乙○○」署名2 枚│
│  │察局中壢分局大崙派出所第│、指印6 枚            │
│  │2 次警詢筆錄            │                      │
├─┼────────────┼───────────┤
│9 │乙○○名義之指紋卡片    │偽造「乙○○」指印20枚│
├─┼────────────┼───────────┤
│  │合                    計│偽造「乙○○」之署名共│
│  │                        │11枚 、指印共35枚     │
└─┴────────────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
