【裁判字號】    99,桃簡,1951
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘罪事實及證據均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○係於民國98年12月12日前之12月間某日，將其所
    有兆豐國際商業銀行桃園分行帳戶存摺及金融卡（含密碼）
    ，交付予某真實姓名年籍不詳之人使用，業據被告於偵查中
    供承不諱，佐以本件被害人乙○○係於98年12月12日受詐騙
    集團成員以電話施以詐騙而依指示於同日匯款至被告上開帳
    戶內等情，亦據證人乙○○證述詳確，並有其匯款之郵政自
    動櫃員機交易明細表可稽，足認被告所指上述交付帳戶時間
    一節堪可信實，聲請簡易處刑書泛指被告交付帳戶時間係98
    年12月12日前某日，尚非允洽，應予更正。
  (二)證據部分尚有被害人乙○○報警處理之新竹縣政府警察局竹
    東分局寶山分駐所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案
    三聯單、受理詐騙帳戶通報簡便格式表、金融機構聯防機制
    通報單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等件附卷可稽
    。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金
    融卡、印鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電
    話或網際網路詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而
    詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關
    機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以
    自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用
    ，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。
    本件被告甲○○於案發時已年滿18歲，學歷也有高中，顯非
    智慮淺薄或毫無社會經驗之人，對於上情實難諉為不知，其
    既可預見將存摺、金融卡（含密碼）等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得帳戶者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有上開銀行帳戶交付予他人使用，顯然對於該人縱以該
    帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份
    子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。
三、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶
    （含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人持以詐
    騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所
    為提供銀行帳戶存摺、金融卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他
    人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查
    困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社
    會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其案發時甫年滿18
    歲，年紀尚輕，因一時失慮致罹刑章，事後亦坦認有交付前
    開帳戶予他人使用之情，尚具悔意，其經此起訴審判，當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
