【裁判字號】    99,桃簡,1154
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度桃簡字第1154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於中華民國99年6 月8 日所為刑事簡
易判決之原本及於99年6 月8 日所為刑事簡易判決之正本有誤寫
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○出生年月日「
民國60年8 月8 日生」之記載，應更正為「民國63年9 月26日生
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲
    ○○出生年月日「民國60年8 月8 日生」之記載，應更正為
    「民國60年9 月26日生」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    8    月    23    日
                        刑事第二法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
