【裁判字號】    99,撤緩,162
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，經臺灣板橋地
    方法院於民國98年9 月30日以98年度簡上字第815 號判決判
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應自判決確定之日起7 個月
    內，賠償鍾逸文、蔡四川、傅士淵、張詠華各新臺幣（以下
    同）22,500元，惟受刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟未於判決
    履行期限內賠償被害人，足認受刑人並未改過遷善，且無從
    認原緩刑之宣告得收其預期效果，受刑人顯非對其前所犯有
    所悔悟，自有執行刑罰之必要，是本件已合於刑法第75條之
    1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑之原因，爰依法聲請撤銷緩刑
    之宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第
    1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯傷害案件，經臺灣板橋地方法院於98年5
    月11日以98年度簡字第3096號判決判處有期徒刑3 月，嗣受
    刑人不服提起上訴，經同院於98年9 月30日以98年度簡上字
    第815 號判決駁回上訴，併宣告緩刑2 年，及應自判決確定
    之日起7 個月內，賠償鍾逸文、蔡四川、傅士淵、張詠華各
    22,500元確定等情，業經本院調取臺灣板橋地方法院檢察署
    98年度執緩字第332 號執行卷宗核閱無誤。惟受刑人並未於
    前開判決確定之日起7 個月內，賠償被害人鍾逸文、蔡四川
    、傅士淵、張詠華各22,500元之事實，已據本院查明無訛，
    並有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表4 紙附卷為憑，是受
    刑人顯違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔之情形甚明，
    衡以受刑人迄今未向任一被害人支付確定判決所命給付之金
    額，足認受刑人違反緩刑宣告所定負擔情節重大，原宣告之
    緩刑實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人聲
    請撤銷緩刑之宣告，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
