【裁判字號】    99,桃簡,1843
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14736 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣政府警察局
    保安警察隊搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」及「自願受搜
    索同意書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○與丙○○於警詢及偵訊時坦
    承不諱，核與證人即鼎州營造股份有限公司工地主任甲○○
    證述之情節相符，復有桃園縣政府警察局保安警察隊搜索扣
    押筆錄暨扣押物品目錄表、自願受搜索同意書、贓物認領保
    管單各1 份及現場照片4 張附卷可參，本案事證已經明確，
    被告2 人之犯行堪以認定。
三、核被告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告2 人間就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告2 人不思以合法正
    當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人四孔水溝蓋2 片（價值約
    新臺幣794 元），對他人財產安全顯已造成危害，行為實無
    足取，惟本案查獲之贓物業由被害人領回，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已獲部分減輕，兼衡被告
    2 人之犯罪動禨、目的、手段，及其生活狀況、智識程度與
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並於考量本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，均諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
