【裁判字號】    99,桃簡,1848
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1848號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15898 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「桃園縣政府警察
    局保安警察搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟
    恣意竊取他人財物變賣，顯已侵害他人財產安全，行為誠屬
    不該，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊取之財物
    業已返還被害人，被害人所受損失已獲部分減輕，併考量其
    所竊取之鋼筋價值約新臺幣700 元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末被告甲○○
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可查，念其係因一時貪念失慮致誤
    蹈法網，惟犯後已坦承犯行，並已將所竊得之物品返還被害
    人，念其經此科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，是本
    院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，並依刑法第74條第
    1 條第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新；另參以本案
    犯罪情節及被告之素行、智識程度、生活狀況暨犯後態度等
    節，本院認尚無對所宣告之緩刑附加條件之必要，亦附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
