【裁判字號】    99,審智易,12
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審智易字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  久明科技股份有限公司
兼代表人    甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20135號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○為久明科技股份有限公司（
    下稱久明公司）之負責人，明知如附表所示之軟體，係美商
    微軟公司（Microsoft Corporation ）、美商歐特克公司（
    Autodesk Inc. ）享有著作權之電腦程式著作，非經該公司
    之同意或授權，不得擅自重製侵害著作財產權。詎甲○○未
    經上揭著作權人之授權或同意，於不詳時間，在久明公司，
    擅自重製如附表所示之軟體於公司電腦內及於附表二之光碟
    上，用以執行久明公司之業務。嗣為警循線於民國98年7 月
    23日在上址查獲。並扣得上開盜版軟體光碟17片。因認被告
    甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製之方式
    侵害他人著作財產權罪嫌，被告久明公司之負責人，並因執
    行業務，違反著作權法第91條第1 項之罪嫌，是被告久明公
    司請依著作權法第101 條第1 項之規定，予以科處罰金。依
    同法第100 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴代理人洪玉
    珊於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
