【裁判字號】    99,聲,3048
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3048號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因其數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因妨害自由及妨
    害性自主案件案件，經本院以98年度訴字第942 、1081號分
    別判決並確定，現由臺灣桃園地方法院檢察署分別以99年度
    執緝字第1997、1998號案件執行中，該2 案件符合合併執行
    要件，請求准予合併執行等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。經查，聲請人前開聲請，縱符合聲
    請定應執行刑之要件，揆諸首揭法律規定，聲請人本身亦無
    逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。從而，本件聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
