【裁判字號】    99,桃交簡,2543
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2543號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16374號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充或更正被告甲○○前曾因施用毒品案件，於民
    國96年2 月5 日經本院以95年度訴字第2254號判決判處有期
    徒刑1 年確定。另因偽造文書、搶奪等案件，於96年4 月16
    日經台灣高等法院以95年度上訴字第3275號判決判處有期徒
    刑4 月、10月，應執行有期徒刑10月確定。上揭各罪嗣經減
    刑各減為有期徒刑6 月、2 月、5 月，應執行有期徒刑1 年
    。又因竊盜案件，96年5 月28日經本院以96年度桃簡字第
    896 號判決判處有期徒刑4 月確定，後經減刑減為有期徒刑
    2 月。再因施用毒品案件，於96年11月5 日經本院以96年度
    審訴字第749 號判決判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑
    7 月確定。該2 罪並經裁定定應執行刑有期徒刑8 月。前述
    先後所定之應執行刑經接續執行，於98年1 月31日縮刑執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按等情外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，因之，其受有期徒
    刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度高
    達每公升0.81毫克，醉意極濃，在此狀態下仍駕車上路，對
    道安所潛生之危害程度自屬嚴重，惟係騎駛機車，與他種動
    力交通工具相較，對道安之危害稍輕及其犯後態度，兼衡其
    職業為「作業員」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除
    剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪
    失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準當
    應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價暨依其職業、
    身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之
    不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損
    性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
