【裁判字號】    99,司聲,176
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第176號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  鄭勵堅律師
            李佳玲律師
相  對  人  麥可微實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣壹拾萬壹仟
陸佰捌拾元，暨自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。復按同法第519 條第2 項，債務人對於支付命令於法
    定期間內合法提出異議，督促程序費用，應作為訴訟費用之
    一部。
二、查兩造間請求清償債務事件，經本院98年度重訴字第297 號
    民事判決第一審訴訟費用由被告即相對人麥可微實業股份有
    限公司（下稱麥可微公司）負擔，經本院調閱上開卷宗審查
    後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額為新台幣（下同）13
    1,680 元，原告即聲請人丁○○已支出之訴訟費用為第一審
    裁判費131,680 元，是以相對人麥可微公司應賠償聲請人之
    訴訟費用額為131,680 元，並加計自本裁定送達之翌日起按
    法定利率計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
