【裁判字號】    99,易,683
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第683號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13492 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99壢簡字第1476號
），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴毀損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○明知所飼養之黑
    狗具攻擊性，未善加管理可能造成他人財物受損，竟不違背
    其本意，基於毀損之犯意，將該黑狗飼養於桃園縣楊梅鎮○
    ○路○ 段846 號3 弄6 號之住宅內而完全不加約束。嗣告訴
    人即被害人甲○○所飼養之約克夏犬於民國99年4 月14日上
    午10時許行經上址，該黑狗竟衝出住宅咬住該約克夏犬，致
    約克夏犬肋骨全斷，急救無效而死亡，足生損害於告訴人甲
    ○○。案經被害人甲○○提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑
    法第354 條毀損器物罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告蘇王文被訴
    涉犯刑法第354 條毀損器物罪，依同法第357 條規定，須告
    訴乃論。而告訴人甲○○於99年7 月30日已具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
五、如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  徐培元
                               法  官  石蕙慈
                               法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
