【裁判字號】    99,桃簡,1906
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1906號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18071 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘留第二級毒品美沙冬之塑膠杯壹個
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)於犯罪事實欄補充被告之前科為「甲○○前於民國92年間
    因違反毒品危害防制條例施用第一級毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院裁定送強制戒治，戒治執行完畢日期為93年6 月27
    日，嗣因毒品危害防制條例於93年1 月9 日修正施行，遂於
    93年1 月9 日因修法免除戒治，釋放出所，並因該案與另案
    施用第二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以92年訴字2180
    號分別判處有期徒刑7 月、4 月確定，定應執行應執行有期
    徒刑10月，於94年4 月12日縮刑期滿執行完畢」；又於95
    年間因毒品案件，經同院以95年度訴字第1247號判決，判處
    有期徒刑10月確定；又於96年間因毒品案件，經臺灣臺東
    地方法院以96年度東簡字第180 號判決，判處有期徒刑5 月
    確定，上開之罪經臺灣臺東地方法院以96年度聲字第19
    3 號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，甫於96年
    7 月15日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）」。
  (二)於證據部分補充「桃園縣政府警察局扣押物品清單1 份」、
    「桃園縣政府警察局保安警察隊扣押物品目錄表1 份」、「
    自願受搜索同意書1 份」、「「桃園縣政府警察局保安警察
    隊搜索扣押筆錄1 份」、「憲兵司令部刑事鑑事中心99年5
    月14日憲直刑鑑字第0990000967號鑑定書1 份」、「桃園縣
    政府警察局查獲毒品危害防治條例『毒品』初步鑑驗報告單
    」及「桃園縣政府警察局查獲毒品危害防治條例『尿液』初
    步鑑驗報告單」。
二、按美沙冬（Methadone） 為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。查被告有
    前揭事實及理由欄一(一)所載之科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告未經許可，無故持有殘留第
    二級毒品美沙冬塑膠1 個，所為誠屬不當，惟念及被告犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可，併考量其犯罪之動機、目的等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。末扣案之第二級毒品美沙冬塑膠杯1 個，經憲兵司令
    部刑事鑑識中心鑑定結果，確含有第二級毒品美沙冬成分，
    此有憲兵司令部刑事鑑識中心99年5 月14日憲直刑鑑字第09
    90000967號鑑定書在卷可查，且該塑膠杯上含有之美沙冬成
    分與該塑膠杯無從完全剝離，故應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
