【裁判字號】    99,交聲,878
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第878號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國97年2 月12日所為之處分（原處分案號
：壢監裁字第裁53-DA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    27日下午2時45分許，駕駛車牌號碼4299-TS號自用小客車，
    行經桃園縣中壢市○○路與南園路口，為警查獲呼氣酒精濃
    度含量達每公升零點六一毫克，遂當場填製桃警局交字第DA
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單
    ）舉發。嗣經原處分機關調查後，認異議人上開違規事實明
    確，遂於97年2月12日以壢監裁字第裁53-DA0000000 號違反
    道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書），依違反道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）四萬九千五百元、吊扣駕駛執照十二個月、施以道安講習
    等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於97年1 月27日因酒駕而遭取締，依
    據行政罰法第二十六條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。伊業經檢察官
    （聲請意旨誤為法院）為緩起訴處分，並已繳納三萬元在案
    ，而監理機關另裁處伊罰鍰四萬九千五百元，違反一事不二
    罰之行政罰則，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。依道路
    交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程
    式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十八
    條前段分別定有明文。是異議人應於接到裁決書之翌日起二
    十日內向原處分機關提出聲明異議，倘異議人逾期提出，法
    律程式上已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
四、經查，原處分機關於97年2 月12日以壢監裁字第裁53-DA000
    0000號裁決書，以異議人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標
    準」之違規事由明確，裁處異議人罰鍰四萬九千五百元、吊
    扣駕駛執照十二個月、施以道安講習之處分，該裁決書於97
    年2 月12日送達異議人，有裁決書及其送達證書在卷可稽（
    見本院卷第4 頁、第15頁），故裁決書業經原處分機關於97
    年2 月12日合法送達予異議人之事實，應堪認定。因之，異
    議人如欲就該裁決書聲明異議，應於97年2 月12日接獲裁決
    書之翌（13）日起二十日內，即97年3月3日（星期一）前提
    出，然異議人遲至99年6 月22日始向本院提出聲明異議狀，
    有該聲明異議狀上所蓋本院收件章附卷為憑（見本院卷第1
    頁），顯見異議人聲明異議時，已逾上開二十日之法定不變
    期間，揆諸前開說明，本件聲明異議既不合上開法定程式，
    且無從補正，本院自應依法駁回其異議。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路
交通案件處理法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     23    日
                  交通法庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
