【裁判字號】    99,壢簡,1334
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王安隆.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，參罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一關於被告之前科更
    正為「甲○○前於民國91年、92年間因偽造文書、竊盜等案
    件，分別經臺灣臺中高分院以92度年上易字第837 號判決及
    臺灣臺中地方法院以94年度易緝字第332 號判決判處有期徒
    刑3 月及有期徒刑1 年6 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑
    1 年8 月確定：又於94年間因偽造文書案件，經臺灣臺中地
    方法院以95年度中簡字第689 號判決判處拘役50日確定，上
    開各罪接續執行，於95年12月23日縮刑期滿執行完畢；又因
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第4102號判決
    判處有期徒刑3 月確定，甫於97年7 月31日易科罰金執行完
    畢；又因竊盜案件，經本院以99年度壢簡字第338 號判決處
    罰金新臺幣4,000 元確定；再因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以99年度簡字第217 號判決判處有期徒刑4 月確定」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告甲○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：伊只是到現
    場吃東西，並無偷竊，況警員並未在伊身上搜得失竊之財物
    云云。惟查，證人楊桂榮證稱：其於上開時、地發現被告推
    擠乙○○後，徒手竊取乙○○置於褲子右後口袋內的皮夾，
    得手後再將皮夾交給另1 名姓名年籍不詳之成年男子等語；
    告訴人丁○○及被害人丙○○均證稱：於去取食物時遭人推
    擠，事後才發現皮夾遭竊等語；告訴人乙○○亦證稱：當日
    楊桂榮大喊有扒手並指認被告後，其便發現皮夾遭竊等語。
    足認被告係於案發現場係以推擠群眾製造混亂之場面，以分
    散他人之注意，再伺機先後竊取丙○○、江有成及丁○○之
    財物，並將竊得財物交付予某姓名年籍不詳之成年男子甚明
    ，是本案事證已經明確，被告所辯不足採信，其犯行堪以認
    定。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。查被告有前開事實及理由欄一(一)所載之犯罪科刑及執行
    情形，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，
    其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思
    以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人財物
    ，顯已侵害他人財產安全，且被告前已因竊盜犯行，先後經
    法院判刑確定，此有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足
    見其守法觀念淡薄，所為誠屬不該，亦對他人日常生活造成
    莫大不便，考量其所竊取之物之價值等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。末按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月
    2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項規定，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第
    366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。司法院釋字第
    662 號解釋已於98年6 月19日公布，爰依上述解釋意旨，
    本件被告所犯之罪均得易科罰金，依前揭意旨，縱其定應執
    行刑之刑逾6 個月，仍得易科罰金，是本院定其應執行之刑
    如主文，並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
