【裁判字號】    99,司聲,190
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第190號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○簡清榮之承.
            乙○○簡清榮之承.
            甲○○○簡清榮之.
            丁○○簡清榮之承.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國99年7 月15日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「本院九十三年度存字第二○九
一號提存事件」之記載，應更正為「本院九十三年度存字第二○
一九號提存事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
