【裁判字號】    99,聲,2986
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2986號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1991號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危
    害防制條例等案件，分別經先後判處如附表所示之刑（詳如
    附表所示），均經分別確定在案（其中被告所犯如附表編號
    1 至3 所示案件，曾經臺灣板橋地方法院以99年度聲字第11
    59號裁定，定應執行有期徒刑1 年3 月確定；所犯如附表編
    號4 至5 所示之案件，曾經本院以99年度審訴字第668 號判
    決，定應執行有期徒刑10月確定）。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認符合數罪
    併罰，有二裁判以上者之要件，爰依上開規定，定其應執行
    之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
