【裁判字號】    99,聲,2959
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2959號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第431 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點參貳捌玖公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例，於民
    國99年3 月21日為警查獲，並扣得第二級毒品MDMA 1顆，惟
    被告業經臺灣桃園地方法院檢察署以99年度偵字第9855號、
    第9856號為不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開
    毒品等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
三、經查，本件扣案之米黃色藥丸1 顆，毛重0.37公克，經送請
    台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法為初步檢驗，
    氣相層析質譜分析法為確認檢驗，鑑驗結果，含有第二級毒
    品MDMA成分，尚餘毛重0.3289公克等情，有該公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙在卷可稽。堪認上開米黃色藥丸1 顆屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明。又查
    本件被告前因違反毒品違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署以以99年度偵字第9855號、第9856號
    不起訴處分確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    不起訴處分書正本各1 件附卷可參，該扣案臺灣桃園地方法
    院檢察署99年度安字第636 號之毒品MDMA1 顆，既係違禁物
    已如前述，則依前開說明，聲請人就上開扣案之MDMA1 顆單
    獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
