【裁判字號】    99,訴,381
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第381號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院依職權沒入保證金，茲裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118
    條第1 項、第121 條第1 項定有明文。
二、查被告乙○○因偽造文書案件，前經本院指定保證金新臺幣
    （下同）50,000元，經具保人甲○○繳納該保證金後，已將
    被告釋放。茲因被告乙○○經合法傳喚未到庭，復經本院派
    警拘提無著，而具保人經通知亦未遵期偕同被告到案等情，
    有送達證書、原刑事保證金收據、拘票、報告書、全戶戶籍
    資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等資料在
    卷可稽，足認被告顯已逃匿，揆諸上開說明，應依法沒入具
    保人甲○○所繳納之保證金50,000元。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8    月     23    日
          刑事第九庭  審判長  法  官   吳為平
                              法  官   蘇琬能
                              法  官   黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張懿昀
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
