【裁判字號】    99,桃簡,1937
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1937號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第17373 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點捌陸壹柒公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一扣案物之記載補充
    為「扣得第二級毒品甲基安非他命顆粒1 小包（淨重0.8763
    公克，因鑑驗使用0.0146公克，餘0.8617公克）；另於證據
    部補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表、自願受搜索同意書、
    桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防治條例『毒品』初步
    鑑驗報告單、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防治條例『尿
    液』初步鑑驗報告單、桃園縣政府警察局扣押物品清單及查
    獲現場暨扣案物品照片4 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，
    且易滋生其他犯罪，竟仍向他人購入第二級毒品甲基安非他
    命後而持有，其行為顯然不該，惟念及其持有毒品之數量非
    鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟
    狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.8763公
    克）屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0146公克
    部分，因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘淨重
    0.8617公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
