【裁判字號】    98,家訴,193
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度家訴字第193號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國99年 8
月9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰准依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告為大陸地區女子，原告因一時貪念
    ，經朋友介紹擔任人頭，在每個月可獲取新臺幣（下同）三
    萬元之代價下，於民國91年10月16日赴大陸與被告在大陸地
    區黑龍江省公證處辦理虛偽之結婚登記，並經財團法人海峽
    交流基金會認證後，持向桃園縣平鎮市戶政事務所申請辦理
    結婚之戶籍登記，兩造實無結婚真意，原告涉嫌使被告非法
    進入臺灣之有關犯行業經鈞院以96年度審訴字第938 號判處
    罪刑確定，兩造婚姻應屬不成立。爰提出戶籍謄本、本院96
    年度審訴字第938 號宣示判決筆錄影本等為證，請求確認兩
    造間之婚姻關係不成立等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
    (1)、按民事訴訟法第568 條第1 項所定婚姻無效之訴與確認
        婚姻成立或不成立之訴，兩者不同。所謂確認婚姻不成
        立之訴，係主張無結婚之事實而有婚姻之形式，至於婚
        姻無效之訴，則係主張有結婚之事實而其結婚行為無效
        而言（最高法院86年度台上字第483號判決意旨參照）
        。本件原告主張兩造未依民法第982 條第1 項之規定舉
        行公開儀式，亦無結婚之事實，僅在戶籍上為結婚之登
        記而受推定有婚姻之形式，依照最高法院上揭之判決意
        旨，自屬婚姻不成立之問題，應認係屬於民事訴訟法第
        568 條第1 項確認婚姻不成立之訴，先予敘明。
    (2)、又「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律
        上利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基
        礎事實存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存
        否之訴，以原告不能提起他訴訟者為限」，民事訴訟法
        247 條第1 項、第2 項定有明文。此之所謂「即受確認
        判決之法律上利益」者，係指法律關係之存否不明確，
        原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而
        且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去之者。若縱
        經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認
        有即受確認判決之法律上利益。本件原告主張其與被告
        間之婚姻關係不成立，該項法律關係之存否不明確，致
        原告在私法上之地位有不安之狀態或受侵害之危險，原
        告依法提起本件確認訴訟，應認有即受確認判決之法律
        上利益，併先敘明。
    (3)、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院96年度審
        訴字第938 號宣示判決筆錄影本各一份等為證，並經本
        院依職權調取臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵
        字第16795 號偽造文書等案件偵、審、執行卷宗核閱屬
        實，並有影印或取自該調卷之檢察官訊問筆錄影本、檢
        察官起訴書、本院準備程序筆錄影本暨宣示判決筆錄等
        各一份在卷足按。依上列事證，堪信原告主張之事實為
        真正。
    (4)、按台灣地區人民與大陸地區人民結婚，其結婚之方式及
        其他要件，依行為地之規定，此觀台灣地區與大陸地區
        人民關係條例第52條第1 項規定即明。本件原告為台灣
        地區人民，而被告為大陸地區人民，其二人係於大陸地
        區黑龍江省公證處辦理結婚登記，其等俱無結婚之真意
        ，不論依大陸地區或吾國法律，於此欠缺結婚真意之情
        形，均無成立合法婚姻關係之可能。然於戶籍登記上，
        原告與被告仍是夫妻，於私法上即有受誤認之不安狀態
        ，從而，原告請求確認兩造間之婚姻關係不成立，為有
        理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於本判決送達後20日向本院提出上訴狀（須
按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於台灣高等法
院。如委任律師上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
