【裁判字號】    99,壢簡,887
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (99 年度
偵字第2620號）本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第 4 行應補充「甲
    ○○受有兩腳挫擦傷之傷害」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告固坦承當日有至甲○○之住處，然矢口否認有何傷
    害犯行，辯稱：伊去他家催錢時，一屋子都是甲○○的人，
    伊根本無法接近他，不可能先動手，兩人扭打是後來的事情
    。惟上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於檢察事務官
    詢問中證述明確，又證人秦靖喻於偵查中證稱：「前一段他
    們就是在爭吵、打架... 。」（見偵卷第40頁）證人徐震乾
    亦證稱：「因為告訴人（本件被告）有喝酒，跑到被告（本
    件告訴人）新富街240 號住處理論，後來就打起來，他們是
    徒手互毆... 。」（見偵卷第44頁），足認被告於前開時間
    、地點，確實有與告訴人甲○○發生肢體衝突，被告前開辯
    稱無法接近甲○○等語，不足採信，另被告於本院調查時復
    供稱，後來他拿刀出來時，我們才發生爭執扭打，不確定是
    否是兩人扭打時，無意間造成甲○○受傷等情（見本院卷99
    年7 月21日訊問筆錄第4 頁），則被告與被害人既因債務糾
    紛在先，被告當日飲酒後至被害人住處理論，則雙方不快應
    可預期，復參以證人上述等情，被告基於傷害之犯意，徒手
    毆打甲○○並致甲○○受有上開傷害等情，應堪認定。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第 277 條第 1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告乙○○與告訴人有生意往來，並無深仇大恨
    ，竟僅因債務糾紛遂以暴力相向傷害告訴人，顯不尊重他人
    之身體法益，法紀觀念淡薄，行為可訾，兼衡被告之犯罪動
    機、目的、手段、告訴人等所受傷勢情形、且被告迄今均尚
    未完全賠償告訴人等之損害、被告於犯罪後猶卸詞狡辯、否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
