【裁判字號】    99,交聲,999
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第999號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年7 月19日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人
    ）於民國99年7 月14日上午8 時許，駕駛車牌號碼V2-0776
    號自小客車，行經桃園縣桃園市○○路1375號前，因酒後駕
    車為警查獲，經裁處新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執
    照12個月，並參加道路交通安全講習。惟監理站吊扣異議人
    之職業聯結車駕駛執照，該駕駛執照是異議人賴以維生的重
    要證件，爰聲明異議，請求撤銷吊扣聯結車駕駛執照之處分
    等語。
二、經查原處分機關經本院依職權函請提出答覆意見，嗣函覆表
    示：按道路交通管理處罰條例所規定罰鍰、吊扣（銷）駕駛
    執照或汽（機）車牌照等處罰，係交通監理主管機關基於行
    政機關地位，對行為人違反秩序行為之裁罰性行政處分，質
    言之，此係行政機關（交通監理主管機關）就行為人違反該
    條例規定行政法上義務之特定具體事件（交通違規）所為之
    行政行為，且對外直接發生公法上法律效果。故交通違規裁
    罰處分，既為行政罰之一種，且具有行政處分性質，是以，
    監理機關對行為人之交通違規予以裁罰，應依行政罰法第1
    條規定，適用行政罰法；但其他法律有特別規定者，從其規
    定。又所謂其他法律，包括有關道路交通管理、處罰所制定
    之道路交通管理處罰條例。又按行政罰法第26條規定之意旨
    ，係以同一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，應優先適用刑事法律處罰，即「刑事優先原則」。本件
    異議人交通違規案，依違反道路交通管理事件裁罰基準及處
    理細則第41條第4 項規定，填製桃監裁罰字第裁52-DB00000
    00號裁決書，惟本案酒測值達0.88mg/l，亦有違反刑法第18
    5 條之3 所定公共危險，應由舉發單位另行移送司法機關處
    理；爰此，依前揭「刑事優先原則」，桃監裁罰字第裁52-D
    B0000000號裁決書，自99年7 月30日起廢止，視刑事裁判結
    果，另為適法之裁罰等情，此有交通部公路總局新竹區監理
    所桃園監理站99年8 月2 日竹監桃字第099002 2260 號函附
    卷可稽。是以本件聲明異議之行政處分客體經原處分機關廢
    止而不復存在，則本件既無行政處分存在，解釋上即無受處
    分人，本院亦無從將已不存在之行政處分撤銷。又因本件酒
    後駕車乃單一違規行為，裁處罰鍰、吊扣駕駛執照與參加道
    路交通安全講習之處分無從區分，是原裁決書所載之吊扣駕
    駛執照、參加道路交通安全講習部分，亦同在原處分機關廢
    止效力之範圍內，本院亦無從另就該部分為實體審酌。從而
    異議人所執前詞聲明異議，應屬不合法律上程式，且無從補
    正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    交通法庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
