【裁判字號】    99,聲減,41
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第41號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑及定應執
行之刑（99年度聲減字第40號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪所處之刑減為如附表編號壹所
示減得之刑，與附表編號貳至陸業經減刑之罪及附表編號柒不得
減刑之罪所處之刑，所處有期徒刑部分應執行有期徒刑年拾月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其應執行之刑；刑法第50條、第51條第5 款分別定有明文
    。次按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，
    有期徒刑減其刑期二分之一；依本條例應減刑之罪，已經判
    決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯
    聲請最後審理事實之法院裁定之；本條例自96年7 月16日施
    行。中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第16條，亦分別定有明文。
二、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。民國94
    年1 月7 日修正公布，並自95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項定有明文。此條文係規範行為後法律變更所生新舊法
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從新」之比較。另按修正前刑法第51條
    第5 款規定，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其（應執行）刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第51
    條第5 款規定之本文同修正前之規定，惟於但書將「不得逾
    二十年」之限制，修正為「不得逾三十年」。修正理由（略
    以）：為兼顧數罪併罰與單純數罪之區別及刑罰衡平原則，
    對於有期徒刑合併定應執行刑之上限應予提高，爰酌予提高
    至30年，以資衡平等語。修正後之該條將應執行刑之上限提
    高為30年，雖較符衡平原則，且就國人平均餘命而言，顯較
    修正前之20年上限為合理，惟就行為人而言，顯生實質刑罰
    法律效果之變更，自屬法律變更，而有新舊法比較之適用。
    比較修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，
    由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，修正後之規定
    顯較不利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    依修正前之刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。再按併合
    處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑。
三、經查本件受刑人甲○○所犯如附表之罪，經臺灣高等法院、
    本院分別判處如附表所示之有期徒刑（其中附表編號1 所示
    之罪在未經更定累犯之刑前，經本院判處有期徒刑1 年2 月
    ，減為有期徒刑7 月，與附表編號2 至7 所示之罪，曾經臺
    灣高等法院以97年度聲字第1608號裁定，定應執行有期徒刑
    3 年9 月，併科罰金新臺幣5 萬元）等情，有前揭裁判、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。是本院形式上
    審核聲請人所附相關事證，認上開聲請於法並無不合，應予
    准許，並就附表編號1 所示之罪於減得之刑後，與附表編號
    2 至6 所示業經減刑及編號7 所示不得減刑之罪所處之刑所
    處有期徒刑部分定其應執行之刑。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
