【裁判字號】    99,壢交簡,1558
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1558號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1838號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一最末行補充「乙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事
    故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」；
    另證據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙」、「現場照片2 張、車損照片10張」及
    「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會99年3 月26日桃
    縣行字第0995201053號函所附桃縣鑑990118案之鑑定意見書
    1 份外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告乙○○矢口否認上揭犯行，辯稱伊原本沿著中豐路
    往中壢方向行駛，發現友人在路旁，想回頭找友人，剛停下
    車把車頭轉往反方向時，就被撞上云云，惟查，前開犯罪事
    實，業據告訴人甲○○於警詢時及偵訊中均指證歷歷，再參
    以卷附警製之道路交通事故現場圖及現場照片、車損照片可
    知，被告所騎乘之車牌號碼TUX-119 號重型機車前導流板受
    損，而告訴人所騎乘車牌號碼862-BSS 號機車亦為前導流板
    破損、右前側車身裂損、前鐵質置物籃凹損，兩車車損部位
    均為車頭部位，顯然雙方車輛撞擊瞬間係對向撞擊，足證被
    告係驟然逆向行駛，致享有路權優先之告訴人措手不及始發
    生碰撞，被告顯有過失無疑，且本件經送臺灣省桃園縣區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定，亦同此認定，此有該委員會99
    年3 月26日桃縣行字第0995201053號函所附桃縣鑑990118案
    之鑑定意見書1 份在卷可稽。又告訴人檢附壢新醫院診斷證
    明書佐證其確實受有傷害，是被告過失駕駛行為核與告訴人
    所受傷害結果問，具有相當因果關係。本案事證已經明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，爰依刑法第62條前
    段之規定，就其所犯過失傷害罪減輕其刑。爰審酌被告於騎
    乘車輛時理應注意遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，
    且應依標誌或標線之規定行駛，不得逆向行駛，且按當時天
    候晴朗，日間自然光線下視距良好，柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿
    然往右迴轉，逆向行駛，適有邱誘霞騎乘車牌號碼862-BSS
    號機車，亦沿同路山頂段往中壢方向駛至，乙○○見狀避煞
    不及，撞及甲○○騎乘之機車前車頭，造成甲○○因而受有
    髖翼部挫傷之傷害。所為誠屬不該，並考量被告犯後否認犯
    行，犯後態度非佳，且迄今仍未能與告訴人達成和解賠償其
    所受損害，自應受相當程度之刑事非難等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
