【裁判字號】    99,桃簡,1679
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1679號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案海洛因（驗餘毛重零點陸壹零柒公克）沒
收銷燬之，盛裝上開毒品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「購買海洛因（毛重0.62公克）
    及甲基安非他命各1 包而持有之」更正為「購買海洛因1 包
    （毛重0.62公克）及甲基安非他命3 小包而持有之」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告所持有第一級毒品海洛因之數量及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之海洛因（驗餘毛重0.6107公克），
    係查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。盛裝上開毒品之包裝袋1 個，
    為被告所有而供犯本案所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第11條第1項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
