【裁判字號】    99,壢簡,1630
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1630號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15099 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局平鎮分局勘察採證同意書」及「桃園縣政府警察局車輛尋
    獲電腦輸入單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與被
    害人葉玉安於警詢時證述之情節相符，復有內政部警政署刑
    事警察局民國99年3 月11日刑醫字第0990019455號鑑定書1
    份、桃園縣政府警察局平鎮分局刑事現場勘察紀錄表1 份及
    相片9 張等在卷可稽，是被告上開任意性自白顯與事實相符
    ，堪以採信。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告僅為供己代步之用，圖一時方便，竟恣意竊取他人
    之自小客車供己使用，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不
    該，且被告前已因竊盜犯行，經本院多次判刑確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜
    犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見其守法觀念淡薄，所為誠
    屬不該亦，對他人日常生活造成莫大不便，併考量其所竊取
    之自用小客車價值約新臺幣200,000 元，價值非微等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
