【裁判字號】    99,補,329
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第329號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  謝家健律師
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物其
價額少於債權額時，以該物之價額為準。民事訴訟法第77 條之6
定有明文。查原告提起本件主張抵押權存續期間已屆至，兩造並
無抵押權擔保債權存在，請求塗銷抵押權，自屬上開所定訴訟事
件，另抵押權擔保債權本金最高限額新台幣（下同）650 萬元，
然設定抵押權標的物依公告現值核計為477 萬1,841 元，依上規
定，訴訟標的價額核定為477 萬1,841 元，應徵第一審裁判費4
萬8,322 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
