【裁判字號】    99,桃聲簡再,6
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃聲簡再字第6號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審事件，對於本院民國99年5 月10日所為之
99年度簡上字第209 號第一審確定判決（偵查案號：桃園地方法
院檢察署98年度偵字第3656 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨：詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰1.原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者，2.原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    ，3.受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，4.原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者，5.參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者，6.因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者；前項第1 款至第3 款及第
    5 款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420
    條定有明文。而刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見
    確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，
    且就證據本身形式上觀察，因不以絕對不須經過調查程序為
    條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由
    之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可
    認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決罪名之「顯然性」兩要件，加以審查，為判斷應否准
    予開始再審之準據( 最高法院85年度台抗字第308 號裁定意
    旨參照）。申言之，刑事訴訟法第421 條所謂「就足生影響
    於判決之重要證據漏未審酌者」，其中之「漏未審酌」，即
    指該等證據須於事實審法院判決之前確已存在，而為法院、
    當事人所不知，致不及調查斟酌，至其後始行發見者而言，
    此外，尚須具有足以動搖原有罪確定判決，並有應為無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」存在，始得准予
    再審。
三、本件再審聲請人聲請再審，雖提出期於警詢時所為之陳述，
    係警方詐欺所取得，且證人前後供述不一顯不可採等資料充
    為新證據並援為再審之理由，就警方詐欺所得之自白部分，
    既未提出新證據以實其說，有關證人前後供述不一部份亦經
    原審於判決中審酌（見原審判決第5 頁( 三) ），此經本院
    調借該案卷宗核閱無訛，本件再審聲請人於判決確定後，又
    再度提出，自不符所謂發現確實之新證據而得據以聲請再審
    。綜此，本件再審聲請人再審之聲請，為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
