【裁判字號】    99,壢簡,1509
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1509號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15968 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。又被告對於上開警員2 人當場施以脅迫之妨害公務罪
    ，所保護者為公務員公務執行之國家法益，僅成立1 罪。爰
    審酌被告僅因為警查獲涉嫌酒駕，竟心生不滿，基於妨害公
    務之犯意，於員警劉彥君、尤孝龍依法對其詢問時，以「最
    好在外面小心一點」、「我都記住警員的臉」等語脅迫員警
    劉彥君、尤孝龍2 人，而妨害該員警劉彥君及尤孝龍2 人公
    務之行使，所為誠屬不該，惟念及被告犯後終能坦承犯行，
    犯後態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段暨對被害
    人所造成之危害，併考量被告已與被害人達成和解，被害人
    劉彥君及尤孝龍已表示原諒被告，此有本院99年8 月10日訊
    問筆錄1 份附卷可參（參見本院卷第9 頁）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查
    ，被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，且被害人劉彥君及
    尤孝龍亦表示願意再給被告一次機會，此有上開1 紙訊問筆
    錄1 份附卷可參（參見本院卷第9 頁），而被告經此教訓自
    應知所警惕，應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予
    以宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
