【裁判字號】    99,司聲,255
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第255號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度司裁全字第1099號假
    扣押裁定，以鈞院98年度存字第2547號提存事件，提存新台
    幣（下同）117 萬元為相對人供擔保後，以鈞院98年度司執
    全字第1510號實施假扣押，並調上開假扣押卷宗以99年度司
    執字第28864 號執行在案，茲因聲請人已聲請撤回假扣押執
    行程序，並撤回99年度司執字第28864 號執行程序。爰依法
    聲請返還上開提存物云云。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，經本院依職權調閱上開卷
    宗，查核屬實。聲請人確於99年7 月15日撤回上開假扣押執
    行程序，並撤回99年度司執字第28864 號終局執行程序，符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟終結。惟聲請人並
    未於訴訟終結後，通知受擔保利益人即相對人行使權利，從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
