【裁判字號】    99,簡,187
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第187號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
970 號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以其他非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十七年間，因公共危險案件，經臺灣臺南地
    方法院以九十七年度交簡字第一一二八號判決判處有期徒刑
    三月確定，於九十七年十月二十五日縮刑期滿執行完畢。猶
    不知警惕，竟基於以其他非法方法剝奪人行動自由之犯意，
    於九十八年八月四日早上六時五十分許，在桃園縣八德市○
    ○路五六六號旁，見田琳成即甲○○之配偶所使用車牌號碼
    Z 九－一九一一號自用小客車因發生車禍停放路邊，而與田
    琳成同車之甲○○亦站立在車旁，乙○○遂上前以手拉扯甲
    ○○之頭髮，強押甲○○自上開自用小客車駕駛座處上車，
    再強推甲○○至副駕駛座之位置，乙○○旋即進入車內坐在
    駕駛座手持方向盤欲始離現場，然因甲○○立即呼救，在旁
    之田琳成見狀立即將乙○○拉下車，以此強暴方式剝奪甲○
    ○行動自由約數分鐘，嗣後田琳成隨即搭載乙○○前往八德
    分局高明派出所報警處理，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    ，乙○○為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
    行簡易判決。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院九十九年度訴字第六○三號卷第二五頁），核與證人即
    被害人甲○○、證人田琳成於警詢及偵查中證述情節大致相
    符（見臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第一六九七
    ○號卷第一三頁至第一八頁、第四五頁至第四六頁），復有
    照片在卷可按（見上開偵卷第二二頁至第二三頁），是被告
    上揭任意性自白，與事實相符，堪以採信。本件事證明確，
    被告上揭犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以其他非法方
    法剝奪人之行動自由罪。公訴人雖認本件被告涉犯為刑法第
    三百零二條第三項第一項之剝奪行動人之自由未遂罪嫌，然
    被告將被害人強拉上車並強推至副駕駛座之行為，顯已剝奪
    被害人之行動自由，應構成剝奪人之行動自由既遂罪，公訴
    人就此部分尚有誤會，附此敘明。查被告有前揭犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以
    內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告見被害人站立在
    發動之車輛旁，竟無端拉扯被害人之頭髮，強押被害人上車
    ，以此方式非法剝奪被害人行動自由，所為非是，兼衡被告
    於本院審理時坦承犯行，尚有悔意，及被害人於本院準備程
    序中表示願給被告從輕量刑之機會等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十條第一項，刑法第三百零二條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    ㄧ第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302 條規定：
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
