【裁判字號】    99,重訴,270
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第270號
原      告  乙○○
被      告  桃園縣政府
法定代理人  丙○○
被      告  桃園縣政府地政處（起訴狀誤載為地政局）
法定代理人  康秋桂
被      告  甲○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月12日
    裁定命原告於5 日內補正裁判費新臺幣1,228,822,000 元，
    該裁定已於99年8 月1 日送達原告，而原告迄未補正，有送
    達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽。原告既未遵期補
    正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
