【裁判字號】    99,訴,1350
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1350號
原      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  全能通信有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件。原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣（下同）3 千元，惟查本件訴訟標的金額為不能核
定（見台灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會民事類第23號提
案結論），依民事訴訟法第77條之12之規定，即以同法第466 條
所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，而現不得
上訴第三審之最高利益額數為新台幣（下同）150 萬元，加計10
分之1 即為165 萬元，是本件訴訟標的價額核定為原告每人165
萬元，原告每人應徵第一審裁判費為17,335元，扣除已繳之3 千
元（按以每人平均各繳750 元計算）後，原告每人尚應各補繳
16,585元（即原告4 人共應補繳66,340元）。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後七日內補
繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
