【裁判字號】    99,壢簡,1717
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第219 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充被告之前科為
    「甲○○前於民國88年間，因竊盜、強盜案件，分別經最高
    法院判處有期徒刑1 年6 月、3 年確定；又於88年間，因竊
    盜案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年確定，上開罪刑
    ，經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑5 年確定；又於89年
    間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定；上開之刑
    接續執行，而於92年8 月26日假釋併付保護管束出監，嗣於
    假釋期間再犯竊盜罪，經本院以93年簡上字第316 號判處有
    期徒刑8 月確定，復入監執行上開之刑，甫於96年11月15日
    縮刑期滿執行完畢；又因竊盜案件，經本院以98年度易字第
    696 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年9 月18日執行
    完畢」；另於證據部分補充「「自願受搜索同意書」、「桃
    園縣政府警察局龜山分局坪項所搜索扣押筆錄」、「桃園縣
    政府警察局龜山分局扣押物品目錄表」及「竊盜贓物照片共
    6 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前開事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思以正當途
    徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人財物，顯已侵
    害他人財產安全，且被告前已因竊盜犯行，經本院以98年度
    易字第696 號判決判處有期徒刑3 月確定，此有前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行
    ，顯見尚無悔改之意，亦足見其守法觀念淡薄，所為誠屬不
    該，亦對他人日常生活造成莫大不便，併考量其所竊取之現
    金為新臺幣1 萬4,600 元等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
