【裁判字號】    99,壢簡,1744
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1744號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16689 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局保安警察隊扣押筆錄暨扣押物品目錄表」及「自願受搜索
    同意書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟
    恣意竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該
    ，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚可，且所竊取之財
    物業由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害
    人所受損害已獲部分減輕，併考量其所竊取之財物價值合計
    約新臺幣12,100元，價值非鉅暨其並無前科記錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
