【裁判字號】    99,訴,566
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第566號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃秋田律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年8 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落桃園縣龍潭鄉○○○段五八之六八地號土地（地目
：旱，面積：四百五十平方公尺）准予分割；分割方法為如附圖
所示編號Ａ部分土地（面積：三百七十五平方公尺）歸原告所有
，編號Ｂ部分土地（面積：七十五平方公尺）歸被告所有。
訴訟費用由被告負擔六分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落桃園縣龍潭鄉○○○段58-68 地號土地
    （下稱系爭土地）為兩造共有，伊為求土地妥善利用，曾於
    民國99年2 月10日委請律師寄發龍潭南龍郵局第18號存證信
    函，邀被告於同年2 月23日進行分割協調，然該日分割協調
    會因被告未到場，且被告之應有部分已遭訴外人華僑商業銀
    行股份有限公司新店分行（下稱華泰銀行新店分行）聲請法
    院查封，而無法協調，顯見兩造已無協議之可能，而有土地
    分割之必要。為此，爰依民法第823 條第1 項之規定，訴請
    分割系爭土地等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前到庭陳述稱
    ：同意原告請求分割共有物等語。
四、經查，原告主張系爭土地為兩造所共有，面積為450 平方公
    尺，原告之應有部分為6 分之5 ，被告之應有部分為6 分之
    1 ，且被告之應有部分業經華泰銀行新店分行為查封登記；
    ，又兩造無法協議分割，系爭土地並無不得分割之情事，有
    原告所提出之土地登記謄本正本（見本院卷第9 頁）、龍潭
    南龍郵局第18號存證信函影本（見本院卷第11、12頁）、系
    爭土地共有物分割協調會報到單影本（見本院卷第14頁）各
    1 份為證，並為被告所不爭執，是原告此部分主張堪信為真
    實。
五、按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物。
    但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者，不
    在此限。共有物之分割，依共有人協議之方法行之。分割之
    方法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完成經共有
    人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為下列之分
    配：一、以原物分配於各共有人。但各共有人均受原物之分
    配顯有困難者，得將原物分配於部分共有人。二、原物分配
    顯有困難時，得變賣共有物，以價金分配於各共有人；或以
    原物之一部分分配於各共有人，他部分變賣，以價金分配於
    各共有人。民法第823條第1項、第824條第1、2 項分別定有
    明文。又債務人就查封物所為移轉、設定負擔或其他有礙執
    行效果之行為，依強制執行法第51條第2 項規定，僅對於債
    權人不生效力而已，並非絕對無效；裁判分割，既係法院基
    於公平原則，決定適當之方法分割共有物，自不發生有礙執
    行效果之問題，債權人即不得對之主張不生效力；且債務人
    之應有部分，經實施查封以後，因裁判分割，其權利即集中
    於分割後之特定物，此為債務人原有權利在型態上之變更，
    當為查封效力之所及，於假處分亦無影響（最高法院72年台
    上字第2642號判例意旨可資參照）。是兩造就系爭土地既然
    無法協議分割，且縱由兩造逕自向地政機關為分割登記，將
    因被告之應有部分業遭查封，致其所為分割登記將對華南銀
    行新店分行不生效力，是應認原告訴請本件裁判分割即有必
    要，揆諸上開規定，即屬有據。查系爭土地位於桃園縣龍潭
    鄉○○路594 巷口，土地面向594 巷，原告請求分割所得土
    地上有一棟兩層建物，該建物係原告所有，目前無人居住，
    供堆放雜物使用，業經本院至現場勘驗屬實，並有勘驗筆錄
    （見本院卷第41頁）在卷可稽。又參以如以原告所主張之分
    割方案分割，兩造於分割後各自取得之土地，均可緊鄰既有
    道路，原告分割取得之土地毗鄰其所有之桃園縣龍潭鄉○○
    ○段第58-2、58-66 地號土地，有卷存土地登記謄本可參（
    見本院卷第17頁至第18頁），原告得將分割取得部分與之合
    併使用，且原告分割取得之土地現有其所搭建之房屋，因而
    得發揮較大之土地經濟效用，故本院斟酌系爭土地之地形、
    使用現況及被告亦同意原告之分割方案等情，爰命以原物分
    配於各共有人，並以附圖所示方案分割，即將附圖所示編號
    Ａ部分面積375 平方公尺分歸原告取得；編號Ｂ部分面積75
    平方公尺分歸被告取得。
六、從而，原告依民法第823條第1項之規定，起訴請求原物分割
    兩造共有系爭土地，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後 20 日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
