【裁判字號】    99,桃簡,1286
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1286號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○於民國98年12月7 日上午8 時許，在位
    於桃園縣桃園市○○路39之2 號後之菜圃，因種菜及菜園土
    地所有權歸屬等細故與乙○○○發生口角，進而基於傷害人
    身體之犯意，以拉扯乙○○○頭髮，及以手將乙○○○頭部
    壓制於地等方式，傷害乙○○○，致乙○○○因而受有臉、
    頭皮及頸部挫傷之傷害。案經乙○○○訴由桃園縣政府警察
    局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決。
二、訊之被告甲○○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：是告訴人
    乙○○○先動手的，還一直罵伊，伊才與告訴人發生打架情
    事等語。經查：被告於本院調查時供稱：「（妳有無拉扯告
    訴人的頭髮？）有。（有無拉扯告訴人的頭髮並把他壓在地
    上？）有。... （你當時是否有拿鋤頭作勢要打被告？）我
    有拿，但沒有拿來打他... 」等語，參照其於檢察官偵訊時
    亦供述：「我用手拉扯她的頭髮... 後來我們雙方有在地上
    扭打。」等語，再對照告訴人乙○○○於警詢時指稱：「他
    就冷不防的用他的拳頭往我的臉頰打下去，事後就用他的手
    將我的頭髮給抓起來，並將我的右手反抓住右方，將我壓到
    地方持續毆打我。」等語；復於檢察官偵訊時指稱：「話才
    剛說完，被告甲○○○就揮拳毆打我右臉頰，並將我的手臂
    向後反折，抓我的頭髮毆打我... 」等語歷歷，互核其等之
    供述亦均大致相符。並經證人林柯春蘭於警詢證述：「我就
    用眼角餘光看到甲○○○將乙○○○壓著地上... 有看到甲
    ○○○利用手拉住乙○○○的頭髮。」等語明確，亦核與告
    訴人指稱遭拉扯頭髮及壓制在地之情節大致相合，綜此足認
    告訴人之指述已非子虛，屬信而有徵，此外，並有德仁醫院
    98年12月9 日證字第98001063號診斷證明書及指認相片3張
    附卷可稽，本件被告傷害犯行，事證已明。至被告雖辯以：
    係告訴人先動手云云。然細繹被告尚且以拉扯告訴人頭髮並
    壓制在地之方式傷害告訴人，而告訴人當時手中亦未握有任
    何工具武器，被告仍恣意而為，被告之傷害行為，即難認有
    何合法正當之事由，所辯係輕卸之詞，不足採信。事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。爰審酌被告細故傷害告訴人身體，致告訴人受有如事實
    欄所示之傷害，迄今仍未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、素行、智識程度、生活狀況及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8   月    23      日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8   月    23      日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
