【裁判字號】    97,重訴,206
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第206號
原      告  交通部民用航空局桃園國際航空站
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭萬龍律師
複 代 理人  張百欣律師
被      告  巨甲金有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾期仍未
    補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款亦
    定明文。
二、本件原告於本院民國99年7 月26日言詞辯論期日表明其於99
    年5 月7 日爭點整理狀第34頁即有對被告巨甲金有限公司（
    以下稱：巨甲金公司）為訴之追加，主張被告巨甲金公司應
    負債務不履行之損害賠償責任，其追加之聲明為被告巨甲金
    公司應給付原告新台幣（下同）23,618,167元云云。經本院
    於99年7 月26日言詞辯論期日當庭諭知此追加部分不在刑事
    附帶民事訴訟範圍，並命原告應於7 日內繳納前開追加部分
    之第一審裁判費219,856 元。
三、原告逾期迄今仍未補正，其追加之訴不能認為合法，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
