【裁判字號】    99,審交易,7
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審交易字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
599 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年12月5 日中午12時20分許
    ，騎乘車牌號碼F7U-577 號重型機車沿桃園縣桃園市○○路
    由北往南往八德方向行駛，行經上開路段與桃園縣桃園市○
    ○路口時，明知駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，並應遵守交通號誌之指示及減速通過，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，即貿然前行，因而
    與由乙○○所騎乘沿桃園市○○路往桃園方向行駛之車牌號
    碼073-BCB 號重型機車發生擦撞，致乙○○受有頭部外傷、
    頸部及背部挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪。經查，被告所犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃
    論，業據告訴人乙○○撤回告訴，有本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開規
    定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
