【裁判字號】    99,除,382
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度除字第382號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國99年8 月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
渣打國際商業銀行股份有限公司平鎮分公司- 劉秀玲簽發之以渣
打國際商業銀行股份有限公司平鎮分公司為付款人，發票日為民
國九十九年三月一日，金額新台幣伍拾萬元，支票號碼為00
00000號支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有渣打國際商業銀行股份有限公司
平鎮分公司- 劉秀玲簽發之以渣打國際商業銀行股份有限公司平
鎮分公司為付款人，發票日為民國99年3 月1 日，金額新台幣53
0,000 元，支票號碼為0000000 號支票1 張，因不慎遺失，前經
聲請本院以99年度司催字第182 號公示催告，並刊登新聞紙在案
，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請
宣告該支票無效。
    理  由
一、上開支票，業經本院以99年度司催字第182 號公示催告在案
    。
二、所定申報權利期間，已於99年7月20日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564 條第1 項、第549 條之1 前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
