【裁判字號】    99,司聲,247
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第247號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三四五○號提存事件，債務人所提存之擔
保金新臺幣貳拾參萬伍仟貳佰零柒元，准予返還，由聲請人代位
受領。
    理  由
一、返還擔保金，依民事訴訟法第104 條之規定，須符合下列其
    中之一：「（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。」之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。前開規定依同法第106 條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。而所謂「應供擔保之原因消滅者
    」，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅。復按債務人因免為或撤銷假扣押而供
    之擔保，係屬民事訴訟法第106 條所稱之其他依法令供訴訟
    上之擔保。依同法條準用同法第103 條第1 項之規定，原聲
    請假扣押之債權人，就該項擔保金，與質權人有同一之權利
    。又債務人提供之此項擔保，乃所以擔保假扣押債權人本案
    之請求者。其後該債權人，如獲得本案請求之勝訴確定判決
    ，即得執以請求就項擔保金執行優先受償。（最高法院69年
    台上字第2929號裁判參照）末按69年台抗字第240 號判例，
    債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己名
    義行使其權利，為民法第242 條前段所明定。此項代位權行
    使之範圍，就同法第243 條但書規定旨趣推之，並不以保存
    行為為限，凡以權利之保存或實行為目的之一切審判上或審
    判外之行為，諸如假扣押、假處分、聲請強制執行、實行擔
    保權、催告、提起訴訟等，債權人皆得代位行使。
二、本件聲請意旨略以：被代位人科隆科技股份有限公司（下稱
    科隆公司）前遵鈞院96年度裁全字第4236號假扣押裁定，向
    鈞院以96年度存字第3450號擔保提存新台幣（下同）780,77
    2 元在案，被代位人與相對人之給付薪資訴訟，經雙方調解
    成立而訴訟終結，相對人已就提存物獲全數清償畢，因調解
    聲請人即相對人等拋棄部分請求，是以尚有235,207 元可發
    還被代位人，從而本案應供擔保之原因消滅，爰依民法第24
    2 條代位債務人即科隆公司聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人依法得代位債務人科隆公司聲請返還提存物。
    又聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。相對人丙○○已就債務人科隆公司免為假扣押
    所供擔保於本案請求數額獲全數清償，是受擔保利益人即相
    對人所受損害已受賠償，揆揭前揭法律規定及說明，應認債
    務人供擔保之原因消滅。從而，聲請人聲請代位返還上開擔
    保金，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
