【裁判字號】    99,審交易,138
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
115 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年6 月6 日中午12時29分許
    ，駕駛車牌號碼2828-HD 號自小客貨車，沿桃園縣桃園市○
    ○路由北往南方向行駛，行經桃園市○○路425 巷巷口前欲
    左轉至對向中山路425 巷內時，本應注意汽車行經無號誌交
    岔路口，左轉彎車應讓對向直行車先行，而依當時情形又無
    不能注意之情事，竟疏於注意其對向適有乙○○騎乘車牌號
    碼CZA-837 號之重型機車駛至，即貿然左轉，乙○○亦疏未
    注意駕駛重型機車行經無號誌交岔路口應減速慢行及注意車
    前狀況，兩車因而發生碰撞，致乙○○受有上顎前牙3 顆脫
    出之傷害。因認被告所為，涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條，分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所犯為刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    為憑，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8   月     23     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
