【裁判字號】    99,壢簡,1786
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1786號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「查本件告訴人所提出佐證其遭被告傷害之衛生
    署桃園醫院診斷證明書上雖記載乙○○受有雙眼、鼻樑、左
    上臂、右大腿、膝蓋挫傷、雙腿多處擦傷、鼻骨骨折等傷害
    ，惟告訴人乙○○於警詢時指稱：『我鼻樑是於當天（98年
    9 月5 日）受傷，其他身體的傷是於發生前2 天（98年9 月
    3 日）遭甲○○毆打的傷，有至衛生署桃園醫院開立診斷證
    明書』等語綦詳，佐以告訴人乙○○所提出之受傷照片，其
    雙眼、左上臂、雙腿、膝蓋等處之傷痕確有因經過相當時間
    致傷痕週邊已出現瘀青紅腫之現象，此核與告訴人上述所指
    除鼻樑、鼻骨骨折部分外，其餘身體的傷都是本件案發前2
    日另遭甲○○所毆打造成等情相合一致，再參之上開診斷證
    明書『醫師囑言』欄載明乙○○係於98年9 月7 日17時42分
    至急診就診，該診斷證明書開立時間同係98年9 月7 日，足
    見告訴人乙○○係於98年9 月5 日案發後隔2 日始至醫院驗
    傷取得診斷證明書，從而該診斷證明書自亦無從據以認定上
    述所載之傷勢結果，均係被告甲○○於98年9 月5 日毆打告
    訴人乙○○甚明。綜上所陳，應認被告甲○○於98年9 月5
    日毆打告訴人乙○○所造成之傷害結果僅鼻樑挫傷、鼻骨骨
    折等傷害，聲請簡易處刑書誤認診斷證明書上所載雙眼、左
    上臂、右大腿、膝蓋挫傷、雙腿多處擦傷之傷害，亦係被告
    於98年9 月5 日該次傷害告訴人乙○○之結果，尚有未洽，
    應予更正。至告訴人乙○○其餘傷勢既係被告甲○○另於98
    年9 月3 日所傷害之結果，惟該部事實未經告訴、起訴，本
    院自不得併予審究，併此敘明」等節外，餘犯罪事實及證據
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與被害人乙○○於案發時係屬夫妻關係，此據告訴人乙○
    ○及被告甲○○分別述明在卷，2 人間有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款之家庭成員關係，本件傷害罪屬同法第2 條第2
    款所稱家庭暴力罪。爰審酌被告僅因細故，竟動手毆打告訴
    人乙○○，使告訴人受有前述傷害，併其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所生危害程度，犯後未坦認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
