【裁判字號】    99,易,743
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第743號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第3270號），本院認不得以簡易判決處刑（99年
度桃簡字第1858號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（提起公訴有同一效力）略以：被告
    甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年3 月17
    日晚上11時許為警採尿回溯前96小時內，在某不詳地點，施
    用第二級毒品安非他命1 次。嗣於99年3 月17日晚上8 時30
    分許，在臺北縣新莊市○○路212 巷2 號前為警查獲。因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於99年3 月
    17日晚間11時30分許為警採尿回溯96小時內之某時，在不詳
    處所，以不詳方式，施用甲基安非他命。嗣於99年3 月17日
    19時許，在臺北縣新莊市○○路212 巷2 號行跡可疑，為警
    盤查，並徵得甲○○同意採集其尿液送驗，呈甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情等事實，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於99年5 月11日以99年度毒偵字第3623號提起聲請簡
    易判決處刑，而臺灣板橋地方法院於99年5 月27日，以99年
    度簡字第4662號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新
    臺幣1, 000元折算1 日，並於99年7 月5 日確定等情，此有
    該聲請簡易判決處刑書、判決書、臺灣板橋地方法院刑事書
    記官辦案進行簿影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷（
    見本院卷第7 頁至第13頁）可稽。而該案之查獲地點、尿液
    編號與姓名對照表及濫用檢驗報告，與本案檢察官據以認定
    被告施用毒品所引用之證據均相同（檢體編號：H0000000、
    報告編號：UL/2010/30512 ），此亦有上開案件之全卷資料
    影本可參，足認檢察官就同一案件，於98年1 月7 日向本院
    再行聲請簡易判決處刑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，依同法第452 條規定適
    用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  徐培元
                                    法  官  柯姿佐
                                    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
