【裁判字號】    98,桃簡,3534
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14042 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將他人所有之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北縣政府警察局
    淡水分局竹圍派出所受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯
    防機制通報單各1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書及補充理由書之記載（如附件）。
二、被告甲○○就上開犯行於本院調查時坦承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢之指述相符，復有被害人提出之匯款憑證、被
    告開戶基本資料暨被告帳戶交易明細表、臺北縣政府警察局
    淡水分局竹圍派出所受理刑事案件報案三聯單及金融機構聯
    防機制通報單各1 份在卷可佐，是被告上開任意性自白顯與
    事實相符，足堪採信。本案事證已經明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶
    內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助
    長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴
    重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不
    該，復犯坦承犯行，並已賠償被害人部分損失，併考量被告
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等
    物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，
    迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。末查，被告
    甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，且被害人亦表示願意給被
    告一次機會，此有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙及
    刑事撤回告訴狀1 份附卷可參（參見本院卷第29頁至第32頁
    ），而被告經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，是本院
    認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
