【裁判字號】    99,桃簡,1624
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1624號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15015 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘毛重零點伍捌
玖公克）沒收銷燬之，盛裝上開毒品之包裝袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一更正為「甲○○前曾因詐欺案件，經臺
    灣板橋地方法院以98年度簡字第5784號判決判處有期徒刑2
    月，並於民國98年11月13日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列之第二級毒品，不得非法持有，竟於99年3 月10
    日下午5 時許，在臺北縣板橋市南雅夜市內，向真實姓名、
    年籍不詳，綽號「阿醜」之成年男子，以新臺幣1000元之價
    格購得甲基安非他命2 小包（毛重0.6 公克），而自斯時起
    持有之，嗣於99年3 月17日凌晨0 時20分許，在桃園縣桃園
    市○○路○ 段1032號前，為警查獲，並扣得上開甲基安非他
    命2 小包。」，及證據補充「桃園縣政府警察局被採尿人尿
    液暨毒品真實姓名與編號對照表」外，其餘證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告有如前揭所載之犯罪科刑、執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告所持有
    第二級毒品之數量非多，惡性非重，暨其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之甲基安非他命（驗餘毛重0.589 公克），係查獲之
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，諭知沒收銷燬之。盛裝上開毒品之包裝袋2 個，為被告所
    有而供犯本案所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項，第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第11條第2 項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
