【裁判字號】    99,桃簡,861
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第861號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20021 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包連同
包裝袋壹只（驗餘毛重零點玖玖玖公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)關於被告之前科補充為「甲○○前因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第391 號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第632
    號裁定強制戒治，於94年12月16日強制戒治期滿，執行完畢
    ，釋放出監，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於以94年
    度毒偵字第1675號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件先
    後經本院以96年度審訴字第182 號判決判處有期徒刑8 月確
    定，以96年度訴字第966 號判決判處有期徒刑5 月、7 月，
    並定其應執行刑為有期徒刑11月確定；再因竊盜案件，經本
    院96年度桃簡字第387 號分別判決判處拘役40日、20日確，
    並定其應執行刑為拘役50日；又因竊盜案件，經本院96年度
    桃簡字第551 號判決判處有期徒刑6 月確定；又因施用第一
    級毒品案件，經本院以96年度訴字第966 號分別判決判處有
    期徒刑5 月、7 月確定，並定其應執行刑為有期徒刑11月確
    定；又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第
    182 號判決判處有期徒刑4 月確定（業經減刑），上開各罪
    嗣經本院以96年度聲減字第8115號裁定分別減刑，並定其應
    執行為有期徒刑1 年確定，並接續執行，甫於97年10月17日
    執行完畢（於本件構成累犯）」
  (二)於證據部分補充「桃園縣政府警察局扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表」、「桃園縣政府警察局扣押物品清單」、「現場採證
    照照片2 張」、「桃園縣政府警察局查獲毒品危害防治條例
    『毒品』初步鑑驗報告單」、「臺灣檢驗科技股份有限公司
    報告編號UL/2009 /30104號1 份經鑑定結果檢出海洛因陽性
    反應」。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。查被告有附件犯罪事實欄一(一)所載之
    犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告甲○○明知毒品危害社會安全，且
    易滋生其他犯罪，竟仍向他人購得第一級毒品海洛因後而持
    有，其行為顯然不該，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯
    後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣
    案之毒品海洛因1 包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛
    重0.4 公克），屬查獲之第一級毒品，除於鑑驗時所耗損之
    0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘（含無法
    與毒品析離之包裝袋1 只，驗餘毛重0.3999公克）應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
