【裁判字號】    99,簡上,545
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第545號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀損案件，不服本院刑事庭民國99年5 月31日99年
度壢簡字第1101號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：99年度偵字第5994號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○（下稱上訴人）犯刑法第354 條之毀損罪，處
    拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人坦承犯行，並與告訴
    人乙○○達成和解，請求宣告緩刑，給予上訴人自新之機會
    等語。按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑
    ，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此
    項裁量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯
    罪情狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪
    法定刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵
    守一般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違
    法情事之外，並不得任意指摘其量刑違法（最高法院75年臺
    上字第7033號、72年臺上字第6696號、72年臺上字第3647號
    判例參照）。經查：原審認事用法並無不當，上訴人提起上
    訴自無理由，應予駁回。然審酌上訴人坦認犯行，並與告訴
    人達成和解，桃園縣新屋鄉調解委員會98年刑調字第0147號
    調解書、告訴人刑事撤回告訴狀在卷可按（見本院簡上字卷
    第7-8 頁），並經告訴人當庭確認屬實（見本院簡上字卷第
    19頁），堪認上訴人深具悔意，經此偵查審理，應無再犯之
    虞，又上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，符合刑法第
    74條第1 項第1 款之要件，本院因認對於上訴人宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
