【裁判字號】    99,司票,309
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司票字第309號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○就本票裁定強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。另執票人向本
    票發票人行使追索權，得聲請法院裁定後強制執行，票據法
    第123 條定有明文。復依同法第124 條、第95條規定，本票
    雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為
    承兌或付款之提示。是執票人未向發票人為付款之提示前，
    當不得逕向法院聲請裁定准許強制執行。又所謂付款提示，
    係票據之執票人向付款人出示票據並請求付款之謂。
二、本件聲請人聲請本院就相對人甲○○○簽發之本票裁定准為
    強制執行，惟因未釋明本票提示日為何，本院於民國99年7
    月30日通知聲請人於通知送達翌日起5 日內補正。然依聲請
    人於民國99年8 月4 日陳報相對人簽發系爭本票時，即言明
    未清償時，即以發票日為到期日（即提示日）；又於民國99
    年8 月12日陳報系爭本票提示日以發票日起算30天為到期日
    等語，是難認其已為票據之提示，所為之票據追索，亦非適
    法，依上開說明，本件聲請人聲請裁定准就系爭本票票款為
    強制執行，自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
