【裁判字號】    99,偵聲,97
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第97號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99 年度偵字第
3679號），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、刑事訴訟法第107 條第4 項規定，偵查中經檢察官聲請撤銷
    羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於聲請時先行釋放被告
    。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    於中華民國99年7 月23日羈押。檢察官以羈押原因消滅為由
    ，聲請撤銷羈押，與上述規定符合，應予撤銷羈押。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
