【裁判字號】    99,交簡,24
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第24號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
91號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號：99年
度交易字第134 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○無自小貨車駕駛執照。其於民國98年12月13日上午，
    駕駛車牌號碼SR-7341 號自小客車，沿雲林縣古坑鄉崁腳村
    台三線由南往北方向行駛，於同日上午08時許，行經雲林縣
    古坑鄉崁腳村臺三線南向266 公里處，乙○○本應注意駕駛
    車輛應按遵行之方向行駛，並應遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示行車，而依當時情形，天候晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，別無不能注意
    之情事，竟疏未注意，逆向行車，斜穿道路，適前方由甲○
    ○所騎乘車號RF-67 號重型機車，自對向車道由北往南方向
    行經該處，甲○○騎乘重型機車車頭與乙○○駕駛車輛右後
    側車身發生擦撞，甲○○因而人車倒地，受有右大腿骨閉鎖
    性骨折、右脛骨腓骨閉鎖性骨折、右第四指骨關節脫臼、右
    第四掌骨骨折、左正中門牙鬆脫、右上排側牙齒斷裂、右下
    側門牙脫落等傷害。乙○○於偵查犯罪機關知悉犯人前，即
    向到場處理之警察自首其為肇事者，並靜候裁判。
二、上述犯罪事實，有告訴人甲○○警詢、偵訊筆錄、財團法人
    慈濟綜合醫院大林分院診斷證明書、雲林縣警察局斗南分局
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、現場照片、車輛照片、道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表、雲林縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、及
    臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會99年06月09日嘉雲區
    990384案鑑定意見書在卷可參，另有被告於警詢、檢訊之供
    述筆錄在卷可憑。被告於本院審理時，亦對上述犯罪事實坦
    白承認，並自白相關犯罪細節清楚，應屬可信。被告雖於審
    理中指稱甲○○所騎乘之重型機車車速顯然超出該路段時速
    60公里之速限，然觀之道路交通事故現場圖所繪，地上煞車
    痕長度為7.4 公尺，對照「交通部道路安全交通督導會頒行
    之一般公路汽車煞車距離、行車速度對照表」可見，案發當
    時告訴人時速僅約40至50公里，此與告訴人所陳大致相符，
    再參現場撞擊痕跡並不明顯，當非超速後重力撞擊所致，難
    謂告訴人有超速之過失行為，被告此部分指陳，尚無可憑。
    本件事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好，惟被告未能賠償
    告訴人甲○○所受之損害，未取得告訴人之諒解，顯未受有
    教訓，注意交通安全之觀念難認因此事故而有所警惕。被告
    駕駛車輛，於上開路口，未遵守標線及車道遵行方向，任意
    逆向斜穿道路，為本件肇事原因，過失程度難認輕微，告訴
    人因此受有骨折等傷害，傷勢不輕，足認被告過失所生實害
    不淺。另參被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，以務農維生，家庭生活狀況勉強維持，其初
    犯過失，不宜重判，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
