【裁判字號】    99,訴,493
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           99年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係法案件，經檢察官
提起公訴（99年度偵字第2860號），並聲請進行協商程序，本院
合議庭同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主      文
乙○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹年，減
為有期徒刑陸月，緩刑貳年，並應自本判決確定之日起陸個月內
，向社團法人雲林縣觀護協會支付新臺幣萬元。
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，減
為有期徒刑月，緩刑貳年，並應自本判決確定之日起陸個月內
，向社團法人雲林縣觀護協會支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○為使其婚外情對象之大陸地區女子梁寶月（另為不起
    訴處分）能以假結婚之非法方式進入臺灣地區與其同居，乃
    商請友人甲○○充當假結婚之人頭丈夫，2 遂基於使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由乙○○安排甲○○
    於94年6 月20日自高雄小港機場出境，並於同年月21日與梁
    寶月在大陸地區廣西壯族自治區桂林市公證處，辦理結婚登
    記，取得大陸地區(2005)桂桂證字第1146號公證書，梁寶月
    因而成為甲○○形式上之配偶。甲○○繼於同年7 月27日，
    持上開結婚證書、公證書等資料，前往財團法人海峽交流基
    金會（下稱海基會）辦理認證，取得該會(94)中核字第0487
    73號證明書後，於同年月28日填具大陸地區人民進入臺灣地
    區旅行證申請書，以配偶來臺團聚名義為由，向內政部警政
    署入出境管理局（下稱境管局，已改制為內政部入出國及移
    民署）申請大陸籍女子梁寶月入境臺灣地區，並經境管局實
    質審查獲准。梁寶月遂於94年12月6 日非法進入臺灣地區。
    而梁寶月進入臺灣地區後，未與甲○○辦理結婚登記，並旋
    由乙○○安排地方同居。甲○○於99年3 月25日，在警方尚
    未得知上開犯罪事實前，主動前往雲林縣警察局台西分局坦
    承其係與梁寶月假結婚使大陸女子梁寶月入境臺，而自首、
    接受裁判。
二、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：
  (一)被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑1 年，減為有期徒刑6
    月，緩刑2 年，並應於本判決確定後6 個月內支付社團法人
    雲林縣觀護協會新臺幣3 萬元。
  (二)被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑6 月，減為有期徒刑3
    月，緩刑2 年，並應於本判決確定後6 個月內支付社團法人
    雲林縣觀護協會新臺幣1 萬元。
三、本院核諸上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項
    所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，先予敘明。
四、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官偵查中及本院之供述。
  (二)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院之供述。
  (三)甲○○之入出境資訊連結作業查詢單1 份。
  (四)內政部入出國及移民署99年7 月16日移署資處寰字第099010
    0932號函暨所附大陸地區人民入出臺灣地區申請書、內政部
    警政署入出境管理局面談紀錄、雲林縣警察局台西分局訪查
    紀錄表、海基會證明書、結婚公證書、戶籍謄本、大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書。
  (五)雲林縣麥寮鄉戶政事務所99年7 月7 日雲麥戶字第09900013
    26號函。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項第4 款、第
    455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第62條、第74條第
    1 項第1 款，修正前刑法第28條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
六、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
