【裁判字號】    99,訴,512
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第512號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第859 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年8 月23日上午10時50分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  廖倩慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    裁定停止戒治，於民國98年5 月11日出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第388 號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年4 月20日上午8 時許，在台北縣新莊市○○路42
    1 巷24號3 樓住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因；另
    基於施用第二級安非他命類毒品之犯意，於99年4 月20日上
    午9 時許，在新莊市○○路421 巷24號3 樓住處，以將安非
    他命類毒品置入玻璃球內，點火燒烤後吸食其煙霧之方式，
    施用第二級毒品安非他命及甲基安非他命。嗣乙○○因前犯
    之毒品案件未按期到案執行，而於99年4 月21日上午8 時50
    分，在新莊市○○路421 巷24號3 樓為警緝獲，同日徵其同
    意採其尿液送驗，檢出毒品嗎啡及安非他命、甲基安非他命
    之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
