【裁判字號】    99,司促,7547
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            99年度司促字第7547號
債  權  人  莊順孝
債  務  人  錢孟
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）80,000元，及自民國
    91年4 月16日起至清償日止，按年息6%計算之利息，並賠償
    督促程序費用500 元。
二、債權人其餘之聲請駁回。（按支票利息應自退票日起算，故
    逾此部分之請求無理由，應予駁回。）
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
