【裁判字號】    99,交簡,23
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第23號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
99號），被告自白犯罪（原案號：99年度交易字第130 號），本
院認宜簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○於民國98年10月21日06時45分許，駕駛車牌號碼DY-3
    315 號自用小客車，由南往北方向行經雲林縣麥寮鄉○○村
    ○○路與中山路交岔路口左轉彎時，本應注意該路口發生交
    通事故而有臨時障礙，應減速慢行做隨時停車之準備，而依
    當時狀況，並無不能注意之情事，竟疏於注意貿然穿越上開
    路口，適丁○○（無駕駛執照）騎乘GH2-453 號重型機車搭
    載丙○○，沿中山路由東往西方向行經上開路口，丁○○亦
    疏未注意該路口之閃光黃燈，應減速接近，小心通過，卻又
    於雙黃線路段搶先提前左轉，致甲○○駕駛車輛之車頭與丁
    ○○騎乘機車右側車身發生碰撞，黃維慧、丙○○人車倒地
    ，丁○○受有右髖部拔俗超群傷之傷害，丙○○因而受有右
    脛骨幹下端閉鎖性骨折、踝關節閉鎖性骨折、第2 至4 蹠骨
    閉鎖性骨折、第3 蹠骨基部粉碎性骨折、右足楔狀骨閉鎖性
    骨折等傷害。甲○○於偵查機關知悉犯人前，即向到場處理
    之員警自首為肇事者，並靜候裁判。
二、上開犯罪事實，有告訴人乙○○（丙○○之父）、戊○○（
    丁○○之父）之警詢、偵訊筆錄、被害人丙○○、丁○○之
    警詢、偵訊筆錄、成大醫院斗六分院診斷證明書、財團法人
    彰化基督教醫院雲林分院診斷書、雲林縣警察局臺西分局道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、現場照片、車輛照片在卷足參，並經臺灣省嘉雲區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定屬實，有鑑定意見書在卷可憑，復
    有被告於警詢、偵訊筆錄在卷可佐。此外，被告於審判中，
    亦對上開犯罪事實坦白承認，其自白當屬可信。本件事證明
    確。
三、被告甲○○以一過失行為侵害被害人丁○○、丙○○2 人之
    身體法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重處斷。被告於肇事後，偵查犯罪機關知
    悉犯人前，即向據報到場處理之警員自首其為肇事者，並靜
    候裁判，此有被告之自首情形紀錄表在卷可稽，依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。
四、本院審酌：被告犯後一度否認犯行，惟於審判中已坦承犯行
    ，然因無財產，未能與告訴人達成民事損害賠償之和解，未
    能取得告訴人之諒解，難認其受有教訓。被告甲○○行經道
    路發生臨時障礙之交岔路口，未減速慢行，作隨時停車之準
    備而肇事，相較於丁○○未達考照年齡而無照駕車，行經閃
    光黃燈號誌交岔路口未減速接近，反而於雙黃線路段搶先左
    轉之肇事主因，被告乃肇事次因，其過失程度相對輕微，然
    因而導致丁○○、丙○○受有挫傷及骨折等傷害，傷勢相當
    嚴重，惟丁○○與有過失，其無照駕車，且為肇事主因，自
    不宜過度歸責被告，不宜重判。另參被告前無犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其現於檳榔攤工作
    ，收入不佳，家中尚有3 名子女須撫養，可認其家庭經濟狀
    況是有困頓之處，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
