【裁判字號】    99,訴,341
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院受命法官訊問後，認為涉犯刑法第
    174 條第1 項、第4 項、第175 條第1 項、第177 條第1 項
    之罪，犯罪嫌疑重大，被告於2 個月內即犯下9 起放火罪及
    1 件逸漏瓦斯氣致公共危險罪，有反覆實施放火犯行之虞，
    認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 款之情形，有羈押之必要
    ，而於民國99年5 月31日執行羈押。茲於羈押期間未滿前，
    經本院訊問被告後，認被告犯刑法第174 條第1 項、第4 項
    、第175 條第1 項、第177 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大。
    被告於本院審理時經鑑定，認有酒精依賴及輕度憂鬱症，若
    無法戒除酒癮，仍有再犯或危害公共安全之虞，有長庚嘉義
    分院鑑定報告1 份在卷可稽。是原羈押原因仍然存在，本院
    認為被告有繼續羈押之必要，應自99年8 月31日起延長羈押
    2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
