【裁判字號】    99,交聲,173
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第173號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國97年2 月15日所
為之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAE058857號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    28日凌晨4 時10分許，駕駛車牌號碼IE-4085 號自用小客車
    ，行經雲林縣虎尾鎮興南里97號時，因酒後駕車經警當場測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，並掣單舉發，嗣交通
    部公路總局嘉義區監理所雲林監理站（下稱原處分機關）認
    違規事實明確，乃於97年2 月15日，依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款規定（原處分漏載同條例第24條第1
    項第2 款規定），以雲監裁字第裁72-KAE058857號裁處罰鍰
    新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加
    道路交通安全講習。
二、聲明異議意旨則略以：異議人於上開時、地，因酒駕遭雲林
    縣警察局虎尾分局警察查獲，業經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分，命異議人應向國庫支付30,000元，異
    議人已向國庫支付30,000元完畢，惟異議人復遭警開立紅單
    罰鍰49,500元，異議人亦已申請分期繳納完畢，此有違行政
    罰法第26條「一事不二罰」原則，爰依法聲明異議，請撤銷
    原處分機關上開罰鍰處分，返還本人已繳納罰鍰等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有明文。再者，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5 條亦有規定。而依行政程序
    法第72條第1 項規定：「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人，得於會晤處所為之。」是以，異議人若遲誤聲明異
    議之不變法定期間，始提出聲明異議，自應認其聲明異議不
    合法律上之程式，而以裁定駁回之。
四、經查，異議人於97年2 月15日，前往原處分機關申請就繳納
    違規罰鍰部分分期付款，並於同日繳納第1 期罰鍰4,200 元
    、吊扣駕駛執照及施以道安講習，原處分機關於同日開具雲
    監裁字第裁72-KAE058857號裁決書，當場由異議人簽收，有
    原處分機關99年8 月9 日嘉監雲字第0990008796號對違反交
    通管理事件不服裁決書聲明異議案件移送書、雲監裁字第裁
    72-KAE058857號違反道路交通管理事件裁決書、送達證書各
    1 份在卷可稽，是揆諸前揭規定，上開裁決書於97年2 月15
    日已生達之效力，異議人如對原處分機關上開裁決不服欲提
    起異議，其20日之異議期間為自送達之翌日即97年2 月16日
    起算至97年3 月10日（即20日聲明異議法定期間加2 日在途
    期間，末日為97年3 月8 日，然因適逢例假日故順延至97年
    3 月10日）止，惟異議人遲至99年8 月5 日始具狀向原處分
    機關聲明異議，有聲請狀1 紙在卷可按，顯已逾越20日之法
    定期間，其異議不合法定程式，且無從補正，本件異議不合
    法，應予駁回。又異議人聲明異議於程序上既非合法，本院
    自無從就實體事項有無理由而為審酌，併予敘明。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                    交通法庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
