【裁判字號】    99,聲,944
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第944號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請宣告沒收物（99年度聲沒字
第158 號、98年度偵字第1652號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「地獄火」、「小瑪莉二代」、「黑豹」各壹
台（含IC板共塊）及機台內硬幣合計新臺幣壹仟壹佰陸拾元均
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於民國98年4 月15日以98年度偵字第1652
    號為緩起訴處分確定在案。而扣案之電子遊戲機「地獄火」
    、「小瑪莉2 代」、「黑豹」各1 台（含IC板共3 塊）及機
    具內儲幣桶之新臺幣（下同）共1,160 元（各200 元、660
    元及300 元），分別係被告所有，供犯罪所用及犯罪所得之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條所明
    定。據此，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    均為刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告郭淑貞前因賭博案件，業經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以被告涉犯刑法第266 條第1 項、第268 條，及
    電子遊戲場業管理條例第22條、第15規定為由，而以98年度
    偵字第1652號為緩起訴處分確定在案。該扣案之電子遊戲機
    「地獄火」、「小瑪莉2 代」、「黑豹」各1 台（含IC板共
    3 塊），為被告當場賭博之器具，另機具內儲幣桶之新臺幣
    共1,160 元，屬在賭檯之財物，業據被告於警詢及偵查中供
    承明確，依上開規定，自得對該等扣案物單獨宣告沒收，故
    本件聲請為有理由，應予准許。至聲請人誤引用刑事訴訟法
    第259 條之1 規定作為聲請之依據，尚不構成駁回其聲請之
    理由，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
