【裁判字號】    99,訴,359
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第359號
原      告  戊○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
            壬○○
            丁○○
            癸○○
            丑○○
            子○○
            甲○○
            乙○○
            卯○○
            丙○○
            寅○○
共      同
訴訟代理人  張智學  律師
上列原告與被告黃坤炎即祭祀公業黃十一房管理人間請求確認派
下權存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣3,000 元，惟按
確認派下權存在與否事件，其訴訟標的價額之核定，應依祭祀公
業之總財產價額中訟爭派下權所占之比例，計算其價額【最高法
院72年度第2 次民事庭會議決定(一)可參】，原告未於訴狀載明系
爭訴標的價額，並提出相關證據釋明，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5
日內查報系爭訴訟標的價額（須提出相關證據釋明），並按系爭
訴訟標的價額依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定
補繳裁判費，逾期未查報及補繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
