【裁判字號】    99,易,326
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第326號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳碧娟律師
被      告  丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
64號、99年度偵字第5 號、第1036號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○及丙○○均係有配偶之人，渠等
    亦均明知對方係有配偶之人，兩人竟於民國98年11月24日14
    時18分許，由被告甲○○以其所有之車號1115-QP 號自用小
    客車搭載被告丙○○，至雲林縣虎尾鎮延平里下南32之2 號
    「千美汽車旅館」第209 號房間內，發生性關係1 次。因認
    被告2 人均涉犯刑法第239 條之通姦、相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件檢察官認被告2 人觸犯刑法第239 條之罪嫌，依
    同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。又依刑事訴訟法
    第234 條第2 項之規定。此告訴權專屬於配偶。茲據告訴人
    即被告甲○○之配偶丁○○及被告丙○○之配偶乙○○於本
    案言詞辯論終結前具狀撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀
    共3 紙在卷可稽，依前開規定，本件應為不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
