【裁判字號】    98,重訴,29
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第29號
上  訴  人  鄉美食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人福懋興業股份有限公司因98年重訴字第29
號拆屋還地事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
臺幣（下同）29,191,455元，應徵第二審裁判費403,440 元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 規定，限該上訴人
於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
