【裁判字號】    99,補,142
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第142號
原      告  甲○○
被      告  台灣土地銀行
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，原告應於7 日內補正
下列事項，逾期即駁回其訴：
一、起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額、價額核定為新
    臺幣（下同）1,800, 000元，應徵收第一審裁判費新臺幣
    18,820元，原告應予補繳。
二、原告起訴未查明被告法定代理人姓名及住所資料，應予補正
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
