【裁判字號】    99,易,428
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第428號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3120號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件屬於刑事訴訟法第376 條第1 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
    （依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記
    載於筆錄即可，不用製作裁定書面），依刑事訴訟法第273
    條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之規定，且不受同法第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 、第164 條至第170 條等有關調查證據方法
    規定之限制；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱
    及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起
    訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告以一行為觸犯違
    反保護令罪及傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從較重之違反保護令罪處斷。
四、爰審酌被告與告訴人結褵數十年，於本院已核發保護令之情
    形下，仍對年事已高之告訴人暴力相向，致使告訴人受有極
    大痛苦與不安，影響告訴人之正常生活，顯然漠視法律，犯
    罪所生危害不輕，告訴人並表示不願與被告和解，希望法院
    判久一點等語，益見其內心受創頗深，惟念被告於本院審理
    中坦承犯行，態度尚稱良好，暨其為國小肄業，智識程度不
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之
    2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，家庭暴力防治
    法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
