【裁判字號】    99,易,394
【裁判日期】    990823
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第394號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2620號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件屬於刑事訴訟法第376 條第2 款所列之案件，依同法第
    284 條之1 規定，得由法官一人獨任審判。又被告於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
    （依刑事訴訟法第50條但書之規定，此裁定當庭宣示，命記
    載於筆錄即可，不用製作裁定書面），依刑事訴訟法第273
    條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之規定，且不受同法第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 、第164 條至第170 條等有關調查證據方法
    規定之限制；並得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱
    及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起
    訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本案被告之犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第二行「812
    地號」更正為「812 、813 地號土地」、第五行「3 支」更
    正為「3 枝」，於證據部分補充：被告於本院之自白外，其
    餘均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
四、審酌被告因身染毒癮，於無錢施用毒品之情形下鋌而走險，
    竊取他人之物，誠屬不該，惟念其所竊取之物僅甘蔗3 枝，
    且已為被害人領回，犯罪所生損害尚屬輕微，又被告除因施
    用毒品案件送觀察勒戒外，並無其他前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚稱良好，其僅國中畢業
    ，智識程度不高，暨於本院審理中坦承犯行，尚知悔悟，態
    度亦稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之
    2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
