【裁判字號】    99,補,416
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第416號
原      告  新光鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因給付貨款事件，曾聲請對被告東亞電機股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)1,527,236
元，應徵第一審裁判費16,147元。扣除作為訴訟費用一部之督促
程序費用500元，尚應補繳15,647元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
