【裁判字號】    98,司執消債更,43
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第43號
聲  請  人
即債務人    己○○
代  理  人  張啟富 律師
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  辛○○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  巳○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、緣永豐信用卡股份有限公司與永豐商業銀行股份有限公司合
    併，以永豐商業銀行股份有限公司為存續公司，並向本院聲
    明承受本件程序，且澳商澳盛銀行集團股份有限公司經行政
    院金融監督管理委員會核准承受蘇格蘭皇家銀行持有荷商荷
    蘭銀行在台資產、負債及營業，並經其依核准變更中文名稱
    為「澳商澳盛銀行集團股份有限公司」，有該公司所提之行
    政院金融監督管理委員會函共2 件在卷可稽，合先敘明。
二、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定。消費者債務清理條例第60條第1
    、2 項及第62條第1 、2 項分別定有明文。
三、查本件債務人己○○聲請更生，前經本院98年度消債更字第
    165 號裁定開始更生程序在案，其所提如附件所示之更生方
    案經本院於民國（下同）99年7 月14日通知各債權人（合計
    共13人），命各債權人於文到8 日內以書面確答同意與否。
    雖債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股
    份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、遠東商業銀
    行股份有限公司、萬榮行銷股份有限公司及誠第一資產管
    理股份有限公司遵期具狀表示不同意債務人所提之更生方案
    ；然債權人台新國際商業銀行股份有限公司及台新資產管理
    股份有限公司具狀表示同意，且債權人台灣金聯資產管理股
    份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司及良京實業股份有
    限公司均逾期不為確答而視為同意。至於澳商澳盛銀行集團
    股份有限公司台北分公司於99年7 月19日收受送達，遲至99
    年7 月28日始具狀表示不同意，已逾法院所定8 日期間，依
    前開規定應視為同意。
四、而債權人中國信託商業銀行股份有限公司於99年7 月26日具
    狀說明認為債務人所提更生方案尚非無疑，並於說明第5 項
    擬請本院在更生方案中對債務人於清償期間應為生活程度一
    定限制，惟為促進更生程序，法院得採行書面決議方式可決
    更生方案，且其方式係以消極同意之方式為之，亦即除債權
    人於法院所定期間內以書面確答不同意者外，均視為同意更
    生方案，此乃消費者債務清理條例第60條之立法說明所揭示
    。準此，債權人中國信託商業銀行股份有限公司並未明確表
    示不同意，依前開立法說明，應視為其同意該更生方案。綜
    此，同意與視為同意之債權人超過已申報無擔保及無優先權
    債權人半數（7/13人），且其等所代表之債權額更逾已申報
    無擔保及無優先權總債權額之二分之一（新臺幣2,915,770
    元/4,200,231元），依前揭法條視為債權人會議可決該更生
    方案，此有送達證書及各債權人提出民事陳報狀附卷足憑。
五、再觀諸債務人所提之更生方案，係以1 個月為1 期，每期清
    償新臺幣（下同）13,500元，並延長清償期限至8 年共96期
    ，如依債務人每月平均收入約20,581元（計算式：98年度總
    所得246,975 元，除以12個月，元以下四捨五入，亦有99年
    6 月28日所製表之98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表
    在卷可憑），扣除每月清償金額後僅餘7,081 元，尚低於內
    政部所公佈之98年度臺灣省（不含臺北縣）每人每月最低生
    活費標準9,829 元，足認債務人已樽節支出，勉力縮減其生
    活開銷。且更生方案經債權人會議可決，法院原則上應予認
    可，此觀消費者債務清理條例第63條之立法理由自明，是本
    院認經債權人可決之更生方案核屬公允、適當、可行，亦無
    同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，當應予認可。
    另為促使債務人履行更生方案，並教育其合理消費觀念，故
    依消費者債務清理條例第62條第2 項之規定，在債務人未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，
    爰裁定如主文。
六、不同意更生方案之債權人，如不服本裁定，應於裁定送達後
    10日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月     23   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
