【裁判字號】    99,訴,304
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              99年度訴字第304號
原      告  丙○○
訴訟代理人  楊錫楨律師
複 代理 人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年9月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣溪湖鎮○○○段四塊厝小段六三六地號、地
目建、面積二二二六平方公尺土地分割如附圖所示，即編號甲１
部分面積一二七平方公尺土地、編號甲２部分面積八九平方公尺
土地、編號甲３部分面積八九平方公尺土地、編號甲４部分面積
二四七平方公尺土地，分歸原告取得；編號乙１部分面積八九平
方公尺土地、編號乙２部分面積八九平方公尺土地、編號乙３部
分面積八九平方公尺土地、編號乙４部分面積二五一平方公尺土
地，分歸被告乙○○取得；編號丙１部分面積八九平方公尺土地
、編號丙２部分面積八九平方公尺土地、編號丙３部分面積八九
平方公尺土地、編號丙４部分面積二三八平方公尺土地，分歸被
告丁○○取得；編號丁１部分面積八九平方公尺土地、編號丁２
部分面積一一０平方公尺土地、編號丁３部分面積二四０平方公
尺之土地，分歸被告甲○○取得；編號戊部分面積二一二平方公
尺之土地為共有道路，由兩造按如附表所示比例保持共有。
訴訟費用由兩造按附表所示比例負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：坐落彰化縣溪湖鎮○○○段四塊厝小段636
    地號、地目建、面積2,226平方公尺土地（下稱系爭土地）
    為兩造所共有，各共有人之應有部分如附表所示。系爭土地
    並無法令不能分割之限制，亦無因物之使用目的不能分割或
    契約訂有不分割之期限等情形，惟因不能協議分割，原告爰
    依民法第823條第1項本文規定，請求判決分割系爭土地，其
    分割方法請求依附圖所示分割方案分割等語。並聲明：如主
    文所示。
二、(一)被告乙○○、甲○○陳述：同意原告之分割方案等語。並
    聲明：同意附圖所示分割方案。(二)被告丁○○未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張系爭土地為為兩造所共有，各共有人之應有部
      分如附表所示，系爭土地並無因物之使用目的或法令規定
      、契約約定不能分割之情形，惟無法達成分割協議等情，
      業據其提出地籍圖謄本、土地登記謄本、彰化縣溪湖鎮調
      解委員會調解書等影本為證（見本院卷第6至8頁），為被
      告乙○○、甲○○所不爭執，而被告丁○○經合法通知，
      未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
      訴訟法第280條第3項規定視同自認，堪認原告此部分之主
      張為真實。從而，原告依民法第823條第1項規定，請求裁
      判分割系爭土地，即無不合，應予准許。
（二）按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物
      ，民法第823條第1項前段定有明文。又共有物之分割，依
      共有人協議之方法行之；分割之方法不能協議決定，或於
      協議決定後因消滅時效完成經共有人拒絕履行者，法院得
      因任何共有人之請求，命為下列之分配：一以原物分配於
      各共有人。各共有人均受原物之分配顯有困難者，得將原
      物分配於部分共有人。二原物分配顯有困難時，得變賣共
      有物，以價金分配於各共有人；或以原物之一部分分配於
      各共有人，他部分變賣，以價金分配於各共有人，亦為民
      法第824條第1項、第2項所明定。又定共有物分割之方法
      ，應斟酌各共有人之意願、利害關係、共有物之價格、利
      用價值，及分割後各部分之經濟價值與其應有部分之比值
      是否相當，而為適當之分配，始能謂為適當而公平（最高
      法院94年度臺上字第1149號判決參照）。
（三）經查，系爭土地略呈長方形，地形完整，西側臨彰水路4
      段，北側臨埔鹽鄉○○路2巷，系爭土地上西北側有兩造
      所有之鋼筋混凝土造保存登記建物、南側有被告甲○○所
      經營品登企業社之加強磚造鐵皮屋廠房、東側有訴外人興
      隆羽毛股份有限公司之廠房，並有鐵皮造車棚、雨遮等情
      ，業經本院會同原告、被告乙○○、被告甲○○及彰化縣
      溪湖地政事務所人員到場勘測屬實，並有勘驗筆錄、現場
      略圖、彰化縣溪湖地政事務所99年5月11日複丈之土地複
      丈成果圖附卷可稽（見本院卷第32至36頁）。本院認依附
      圖所示方案分割結果，各共有人取得土地面積皆與其等應
      有部分面積相同，且系爭土地上合法建物均免於拆除，又
      雖各共有人取得之土地，有部分面臨聯外道路，部分未面
      臨聯外道路之情形，然未面臨聯外道路部分之土地亦均面
      臨共有土地中之留設道路（即附圖編號戊部分）得以通往
      埔鹽鄉○○路2巷，有利於土地將來之利用及其價值，且
      被告巫松竹、甲○○均表示同意如附圖所示之分割方案，
      而被告丁○○於本院將附圖分割方案送達後，均未於言詞
      辯論期日到庭或以書狀提出任何爭執，亦可認其並不反對
      該分割方案。此外，附圖所示分割方案客觀上對兩造又無
      何特別不利之處，堪稱允當。從而，本院審酌系爭土地現
      狀、有無與公路之適宜聯絡、分割後之經濟效用、共有人
      之利益及實質上之公平，認系爭土地採原物分割如附圖所
      示應屬公平及適當，爰諭知分割方法如主文所示。
四、末查，分割共有物乃具非訟事件之性質，本院斟酌何種分割
    方法較能增進共有物之經濟效益，並兼顧兩造之利益，以決
    定適當之分割方法，不因何造起訴而有不同，故關於訴訟費
    用負擔，以共有人全體各按其如附表所示之應有部分比例負
    擔，方屬事理之平，併此敘明。
五、兩造其餘主張陳述及所提出之證據，核與本件判決結果無影
    響，故毋庸再予一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1、第
    85條第1項。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  民事第三庭    法  官    尚安雅
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                                書記官  陳文俊
附表：
┌──┬─────┬───────┐
│編號│共有人姓名│應有部分及訴訟│
│    │          │費用負擔之比例│
├──┼─────┼───────┤
│1   │ 丙○○   │   652/2380   │
├──┼─────┼───────┤
│2   │ 乙○○   │   612/2380   │
├──┼─────┼───────┤
│3   │ 丁○○   │   597/2380   │
├──┼─────┼───────┤
│4   │ 甲○○   │   519/2380   │
└──┴─────┴───────┘
附圖：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
