【裁判字號】    99,司聲,313
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第313號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，
    依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達
    為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490 號判
    例意旨可資依循。
二、查本件聲請人受讓第三人奇異資融股份有限公司對相對人之
    債權，並以相對人登記之戶籍地址寄發如附件之債權讓與通
    知函予相對人。然寄發之通知函因招領逾期，致原件退回，
    為此聲請裁定准為公示送達，並提出相對人債權讓與證明書
    、本院債權憑證、債權讓與通知函、退回信封暨掛號郵件收
    件回執各2 件（以上均影本）及相對人戶籍謄本等件為證。
    惟經本院依職權函請彰化縣警察局彰化分局派員實地查訪相
    對人之戶籍地址後，確定其並未居住於該址，此有彰化縣警
    察局彰化分局彰警分偵字第0990030851號函在卷足憑。是以
    ，聲請人之聲請，核與前揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     9     月    23   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
