【裁判字號】    99,除,335
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度除字第335號
聲  請  人  甲○○
  事人間請求除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又公示催告，由證券所載履行地之法院管轄；如
    未載履行地者，由證券發行人為被告時，依第1條或第2條規
    定有管轄權之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行之
    日為被告時，依各該規定有管轄權之法院管轄，同法第557
    條第1向亦定有明文。
二、經查本件公示催告之股票，其發行人為宏洲化學工業股份有
    限公司，登記經施所在地為臺北市○○區○○街66號8樓，
    依同法第2條第2項之規定，應由臺灣士林地方法院管轄，且
    聲請人亦係聲請該法院以99年度司催字第319號裁定准予公
    示催告，並刊登該裁定於新聞紙，有民眾日報在卷可稽，茲
    聲請人向無管轄權之本院聲請除權判決，顯係違誤。爰類推
    適用前揭規定，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  田慧賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
