【裁判字號】    99,訴,277
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    確認派下權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第277號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認派下權事件，本院於民國99年9月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：蕭三甲三（祭祀公業，下稱系爭祭祀公業）
    係由蕭氏書山第二世永崇公、永富公等人為紀念蕭氏書山第
    一世蕭奮公所設立。兩造同屬永富公支系，原告為第四世團
    欽公支系下、第一世蕭奮公之第十七世子孫；被告則為第四
    世團武公支系下、第一世蕭奮公之第十九世子孫。又依日據
    時代之土地登記資料所示，系爭祭祀公業日據時期之管理人
    為蕭宗標、蕭金英，蕭金英為第二世永崇公一系、第十五世
    子孫，足證系爭祭祀公業為蕭氏書山第二世為紀念第一世蕭
    奮公而設立。而原告為第一世蕭奮公第十七世子孫，就系爭
    祭祀公業自有派下權，惟被告於民國（下同）98年12月20日
    以系爭祭祀公業派下員代表之身分，向彰化縣社頭鄉公所申
    報內容，指系爭祭祀公業設立人為蕭氏書山第十五世之蕭光
    澤，並提出與事實不符之派下全員系統表、派下現員名冊，
    漏列原告等派下員甚多，爰依法提起本訴，並聲明請求：確
    認原告與系爭祭祀公業派下權關係存在。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，抗辯稱：兩造雖同為「蕭」
    姓，然依蕭氏族譜，原告屬「輝剛公」之派系，被告則屬「
    團武公」派系，彼此無任何淵源。原告空言主張系爭祭祀公
    業派下系統表及名冊漏列原告之派下資格，對此有利於原告
    之事項，應由原告負舉證責任。蕭氏書山之祖先是第10世才
    來台灣，蕭氏書山二世祖永崇公等5人（最小輩）之出生年
    代在西元1503年，斯時蕭氏先祖尚未遷徙臺灣，此有原告提
    出書山蕭氏族譜為證，既未遷徙臺灣，遑論在臺購置田產、
    設立系爭祭祀公業，自難認系爭祭祀公業為第二世祖先為紀
    念書山蕭氏第一世蕭奮公所設立。又蕭宗標、蕭金英固登記
    為系爭祭祀公業日據時期之管理人，有日據時期土地登記謄
    本為據。惟蕭宗標、蕭金英未列名族譜，不得而知其為何許
    人也，且日據時代之祭祀公業，設有假管理人之制度，於管
    理人出缺時，得以選任作為臨時補缺之機關，從而縱使蕭宗
    標、蕭金英確曾為系爭祭祀公業管理人，亦不當然得以此推
    論出系爭祭祀公業係由第二世祖先設立，自無從認定原告就
    系爭祭祀公業具有派下員身分等語。
三、兩造不爭執之事項：
１、蕭氏書山第一世蕭奮公其下有第二世長房永崇公、次房永富
    公等支系。原告、被告同屬第二世永富公支系，原告為第四
    世團欽公支系下、第一世蕭奮公之第十七世子孫；被告則為
    第四世團武公支系下、第一世蕭奮公之第十九世子孫。
２、被告於民國98年12月20日以系爭祭祀公業派下員代表之身分
    ，提出以蕭氏書山第十五世蕭光澤為設立人之派下全員系統
    表、派下現員名冊及系爭祭祀公業不動產清冊，向彰化縣社
    頭鄉公依法為祭祀公業之申報，並否認原告為系爭祭祀公業
    之派下員。
四、得心證之理由：
１、兩造不爭執之事項，並有原告提出之相關書山蕭氏族譜、輩
    分表、蕭氏書山祖祠衍派圖、日據時代土地登記謄本及被告
    向彰化縣社頭鄉公所申報提出之系爭祭祀公業資料影本等附
    卷可稽，自可信為真正。
２、原告主張蕭氏書山第一世蕭奮公即從大陸遷台，系爭祭祀公
    業應為蕭氏書山第二世設立，以紀念第一世蕭奮公，其為蕭
    奮公子孫，自應屬系爭祭祀公業派下員部分，被告否認，並
    抗辯如上。按派下員係指祭祀公業之設立人及繼承其派下權
    之人，祭祀公業條例第3條第4款已有明文，且合於慣習之認
    定。經查：蕭氏書山第二世永崇公等出生年代為西元0000-0
    000年，而蕭氏書山家族係至西元1710年以降始遷徙臺灣之
    情，有原告提出漳州始祖蕭時中傳至西元二○○○年之傳世
    資料（蕭高旭製）附卷可參，依此，則被告抗辯稱第二世永
    崇公等尚未遷臺，不可能在臺購置土地設立系爭祭祀公業部
    分自足採取，原告此部分之主張容未足採。
３、至系爭祭祀公業是否係由被告所申報之蕭光澤設立？現存資
    料可考之系爭祭祀公業土地管理人蕭宗標、蕭金英、蕭炳南
    究與系爭祭祀公業何關係？是否即為祭祀公業派下員？因原
    告均不屬此些先輩之繼承子孫，本無足推論屬系爭祭祀公業
    之派下員，故本院亦無再詳予查究之理。況原告已對被告申
    報之系爭祭祀公業資料向台灣彰化地方法院檢察署提出涉犯
    使公務員登載不實罪嫌之告訴，有刑事告訴狀影本在卷可參
    ，容已有辨明之途。惟原告對其於民事訴訟上應盡之證責，
    究未舉證證明，委難遽為有利於被告之認定。
綜上，原告主張系爭祭祀公業係由蕭氏書山第二世祖先設立，請
求確認其對系爭祭祀公業有派下權，自無理由，應予駁回。
五、本件為判決之事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核不
    影響判決結果，爰不贅論，於此敘明。
結論：原告之訴無理由，併依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  民事第三庭  法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
