【裁判字號】    99,交簡,1598
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1598號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1732號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告前因違背安全駕駛致交通危險
    案件，經臺灣彰化地方法院98年度交簡字第688號判處有期
    徒刑2月確定，於98年7月10日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可稽，於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，飲酒後會導致對周遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，且酒後不能駕駛汽
    車業經政府三申五令宣導，詎仍不知警惕，復在飲酒後已達
    不能安全駕駛之情況下執意駕駛動力交通工具上路，對一般
    往來之人車均生高度危險性，更罔顧自己及他人生命、身體
    、健康、財產安全，惟念其犯後坦承犯行，非無悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第
    1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
