【裁判字號】    99,聲,1478
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1478號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度易字第465 號），聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請具保狀所示。
二、查本案被告甲○○因涉犯詐欺案件，前經本院訊問後，係認
    為被告犯罪嫌疑重大，且被告甲○○與共犯蘇慧芬等人共同
    涉犯多件詐欺案件，被害人多達90餘人，又被告曾因犯詐欺
    取財罪，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第925 號判決判
    處有期徒刑2 年6 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以95年度
    上易字第774 號判決上訴駁回確定，甫於民國98年6 月15日
    假釋出監交付保護管束，而於98年8 月11日保護管束期滿未
    經撤銷，視為執行完畢，竟再犯本案多件詐欺犯行，有事實
    足認被告確有反覆實施詐欺罪之虞，而有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第7 款之情形，乃於民國99年5 月17日執行羈
    押，並於99年8 月17日延長羈押2 月。茲被告雖以其未婚妻
    子生產不順及家中尚有幼兒需被告返家照料，暨被告有心要
    賠償被害人之損失等為由聲請具保停止羈押，惟查被告甲○
    ○前因詐欺案件，入監服刑後，甫於98年6 月15日假釋出監
    交付保護管束，出監未幾，又自98年8 月間某日起，為本案
    多件詐欺犯行，被害人多達90餘人，且被告係本件詐欺案件
    之關鍵主嫌，乃在台灣部分之主導者，負責與大陸地區共犯
    之聯絡事宜，其前揭羈押原因尚未消滅，且不能以具保而使
    之消滅，所請停止羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                 刑事第七庭     審判長法  官  葉明松
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
