【裁判字號】    99,簡,1704
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1704號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第371
號），本院訊問被告自白犯罪後，認符合刑事訴訟法第449 條第
2 項之情形，經合議庭評議認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實「甲○○於不詳時間、地點，將其本人之身分
    證及健保卡交付給真實姓名年籍不詳之人，再由該人於民國
    98年8 月24日，前往家樂福電信股份有限公司彰化門市店，
    申辦0000000000號電話門號，再由該人將該電話門號提供予
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用」，應更正為「甲○
    ○與姓名年籍不詳之成年人3 人共4 人，於民國98年8 月24
    日，共同前往彰化市○○路○段321 號之家樂福電信股份有
    限公司彰化門市店，由甲○○親自申辦0000000000號行動電
    話門號，而後將該門號之SIM 卡交付陪同前來之上開姓名年
    籍不詳之成年人3 人，再由該3 人將該門號之SIM 提供予真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用以遂行詐欺取財之
    犯行」，證據補充被告於本院準備程序之自白，餘犯罪事實
    及證據認與檢察官起訴書所載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係於被告依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表明願
    受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規定，
    被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起
    10日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴書，並按他造當事人之人數附繕本。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
