【裁判字號】    99,司聲,335
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第335號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  金匠建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬壹仟柒佰柒
拾元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
加計之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間確認本票債權不存在事件，經本院98
    年度訴字第587 號判決確定，其訴訟費用除縮減及撤回部分
    外，由被告即相對人負擔，合先敘明。
三、經本院調卷審查後，聲請人起訴請求：( 一) 確認被告所持
    有原告於民國（下同）97年7 月30日簽發、票號WG0000000
    號、金額新臺幣（下同）380 萬元之本票（下稱系爭本票）
    ，被告主張對原告尚有336,867 元及自97年7 月30日起至清
    償日止按年息百分之六計算之利息之本票債權不存在。( 二
    ) 本院98年度司執字第20042 號清償票款強制執行事件之執
    行程序應予撤銷；( 三) 被告應給付原告663,133 元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年利率百分之五計算
    之利息。( 四) 訴訟費用由被告負擔。( 五) 第三項請求，
    請准供擔保宣告假執行。嗣於起訴狀送達後本院審理中，於
    99年4 月20日以書狀減縮第一項聲明為：確認被告所持有原
    告所簽發之系爭本票，其中167,047 元本票債權及自97年7
    月30日起至清償日止按年息百分之六計算之利息債權均不存
    在，並撤回第二項、第三項及第五項訴之聲明（減縮及撤回
    部分之金額合計為832,953 元），其訴訟標的金額已減縮及
    撤回至167,047 元，故應徵收之裁判費為1,770 元，另聲請
    人於本案訴訟程序中預納鑑定費80,000元。綜此，相對人應
    給付聲請人訴訟費用額確定為81,770元（計算式：1,770 元
    ＋80,000元），爰確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月     23    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
