【裁判字號】    99,聲,1575
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1575號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第891 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按刑法第41條及第42條之1 之
    規定，於民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第3 條
    之3 亦有明文。
二、查受刑人因犯重利等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如
    附表所示之判決書各1 份在卷可查，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
