【裁判字號】    98,家訴,50
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第50號
原      告  蔡若男
原      告  蔡更生
前列二人共同
訴訟代理人  李宏志
被      告  蔡蘇菲
訴訟代理人  劉振玉
複代理人    莊谷棟
複代理人    莊谷中
受告知人    蔡珊珊
受告知人    齊偉良
受告知人    齊靜萍
受告知人    蔡敦平TSAY,.
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十一月十九日下午二
時五十分，在本院第二辦公大樓家事法庭為言詞辯論期日。兩造
應攜有關被繼承人蔡實魁之遺產在法院選定遺產管理人前，系爭
被繼承遺產係由何人管理、使用之情形及相關証據到院。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
