【裁判字號】    99,司票,586
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第586號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年一月二十九日共同簽發之本票內載憑票支
付聲請人新臺幣貳拾肆萬元，及自民國九十九年七月二十九日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年1月29日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    240,000元，未載到期日，詎於99年7月29日提示，未獲清償
    ，爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請如主文第1項所示部分，核與票據法第123條規定相
    符，應予准許。惟按約定利率超過年息百分之二十者，聲請
    人對於超過部分之利息無請求權，此於民法第205條定有明
    文，債權人逾此部分之請求自不合法，應予駁回。另依票據
    法第12條規定，本票記載本法所不規定之事項者，不生票據
    上之效力，本件本票雖記載違約金，依上開規定，應不生票
    據上之效力，故聲請人就違約金部分之請求，依法不合，應
    併予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，民事
    訴訟法第79條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。發票人如主張本
    票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向
    本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非
    訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
