【裁判字號】    99,司他,11
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司他字第11號
受裁定人
即 原 告  甲○○TOMG .
上列原告即訴訟救助聲請人與被告寰儀有限公司間職業災害補償
事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟柒佰肆拾伍元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付；然依前揭民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，法院依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法
    院暨所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會民事類提
    案第34號決議意旨參照）。再按「原告撤回其訴者，訴訟費
    用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤
    回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。」，民
    事訴訟法第83條第1 項定有明文。
二、經查：原告與被告寰儀有限公司間職業災害補償事件，原告
    聲請訴訟救助，業經本院以99年度救字第12號民事裁定准予
    訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用在案。嗣兩造就本件達成和
    解，原告復於99年6 月30日具狀撤回訴訟，被告亦未於收受
    原告民事撤回訴訟狀繕本10日內提出異議，本件訴訟終結，
    業經本院調閱本院99年度勞訴字第14號民事卷宗全卷，核閱
    屬實。
三、次查：原告起訴主張被告應付新臺幣（下同）1,630,103 元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息
    等語。據此，本件職業災害補償事件應徵第一審裁判費為
    17,236元。嗣原告於言詞辯論終結前具狀撤回本件訴訟，揆
    諸上開規定及說明，原告尚須向本院繳納裁判費3 分之1 ，
    即5,745 元（計算式：17,236元×1/3 ＝5,745 元，元以下
    四捨五入）。從而，原告應向本院繳納訴訟費用5,745 元，
    並自本裁定送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之利
    息。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項、第83
    條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於收受送達後10日內向司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
