【裁判字號】    99,訴,231
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第231號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
前列三人共同
送達代收人  何永福律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等四人間損害賠償事件，上訴人對
於中華民國99 年8月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,000,000 元，應徵裁判費新台
幣31,200元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後3 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        民二庭法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
