【裁判字號】    99,家救,72
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              99年度家救字第72號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又除
    有不符法律扶助事實之證明者外，經財團法人法律扶助基金
    會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係越南籍女子，兩造於民國89年
    1月5日結婚，惟婚後相對人經常外出喝酒、賭博、整晚未歸
    ，未給聲請人購買生活必需品及零用花費，亦未替聲請人辦
    理眷屬保險。相對人酒後返家，動輒辱罵或毆打聲請人，嗣
    於97年6 月間，又將聲請人趕離住家，自此兩造未共同生活
    ，迄今已2 年餘，亦未曾聯絡。又聲請人經濟困窘，無資力
    支出訴訟費用，且聲請人提起本件訴訟，亦經財團法人法律
    扶助基金會嘉義分會審查通過准予提供法律扶助，聲請人為
    此爰依法律扶助法第62條及民事訴訟法第107 條之規定，聲
    請准予訴訟救助等語。
三、查聲請人與相對人間離婚事件，未據聲請人繳納裁判費。又
    聲請人主張其經濟困窘，無資力支出訴訟費用，業經財團法
    人法律扶助基金會嘉義分會准予提供法律扶助之事實，業據
    聲請人提出財團法人法律扶助基金會嘉義分會審查表及扶助
    律師接案通知書各1 份為證，又本院依職權調取聲請人之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表審查，聲請人98年度沒有任
    何所得，名下亦無財產，有稅務電子閘門財產所得調件明細
    表1 份附卷足稽，堪認聲請人主張其無資力支付訴訟費用屬
    實。再由聲請人訴請相對人離婚所提起訴狀上記載之事實及
    其提出診斷證明書觀之，尚難認其提出之訴訟顯無勝訴之望
    。綜上所述，聲請人聲請訴訟救助，於法並無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          家事庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
