【裁判字號】    99,嘉簡,1444
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1444號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6185、
6376號），因被告自白犯罪（原案號：99年度易字第643 號），
本院認為宜依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告所犯
    先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告前因竊盜罪，經本院以97年度易字第734 號判決判處
    有期徒刑7月確定，於98年10月25日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑之
    執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項規定，均論以累犯，並分別加重其刑。
    本院審酌被告先後2次犯行，均係徒手竊取被害人之腳踏車
    或被害人停放車輛上金錢，犯罪手段尚稱平和，且被告是因
    其本身腳踏車故障，而竊取被害人乙○○之腳踏車代步，又
    因經濟狀況不佳而竊取吳惠芊所有現金，以購買食物裹腹，
    另被告有多次竊盜前科紀錄，素行並非良好，有身心障礙（
    見本院99年度易字第643號卷第20頁）謀生較為不易，所竊
    取物品之價值非鉅，腳踏車已經被害人乙○○領回，被害人
    二人所受損害不大，並均表示不要求賠償或追究之意，對被
    告應處刑度亦無意見（見本院99年度易字第643號卷第11頁
    至第12頁），被告犯後已坦白認罪，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  楊 國 色
附錄法條:
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
