【裁判字號】    99,簡上,61
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度簡上字第61號
抗  告  人  丙○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求回復原狀事件，抗告人對於民國99
年9月10日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第三審程序、第4編抗告程序之規
    定，民事訴訟法第436條之2定有明文。又民事訴訟法第466
    條第1項規定：對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所
    得受之利益，不逾新臺幣（以下同）100萬元者，不得上訴
    。此項利益數額，業經司法院依同條第3項規定，命令自民
    國91年2月8日起，增至150萬元。而依民事訴訟法第484條第
    1項前段規定，不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法
    院所為之裁定，不得抗告。
二、經查：本件抗告人在原審起訴，請求相對人應將其所承租坐
    落嘉義市○區○○路296號全部房地，其中坐落嘉義市○○
    段○○段第6-3地號土地上之171號建物，交付予抗告人使用
    、收益，為此提起回復原狀之訴，嗣經原審判決駁回其訴，
    抗告人對原審判決全部不服提起上訴，未繳納裁判費，經本
    院於99年8月25日裁定命抗告人補繳而未據其繳納，乃於99
    年9月10日以99年度簡上字第61號民事裁定駁回其上訴。核
    抗告人之上訴利益為164,637元，未逾150萬元，係屬不得上
    訴於第三審法院之事件，揆之前揭規定及說明，自不得就本
    院所為第二審裁定提起抗告，是抗告人於99年9月14日具狀
    提起抗告，要非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第495條之1第2項、第481
    條、第444條第1項前段，第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  民二庭審判長法  官  曾文欣
                              法  官  柯月美
                              法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                              書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
