【裁判字號】    99,司促,11079
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度司促字第11079號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請對債務人丙○○、乙○核發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，債權人或債務人無當事人能力者，法院
    應以裁定駁回，民事訴訟法第249 條第1項第3款定有明文。
    另按支付命令之聲請，專屬於債務人為被告時，依民事訴訟
    法第1條、第2條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄
    ，民事訴訟法第510 條定有明文；次按支付命令之聲請，不
    合於第508條至第511條之規定者，法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第513條第1項亦定有明文規定。
二、本件債權人對債務人丙○○、乙○聲請核發支付命令，經查
    ：債務人丙○○於聲請前即已死亡，該債務人已無當事人能
    力。且債務人乙○戶籍設於南投縣，非屬本院之轄區，此均
    有個人基本資料查詢結果附卷可稽，是依前開規定，本件聲
    請即不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
