【裁判字號】    99,易,605
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第605號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，其中關於恐嚇部分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○被訴恐嚇部分改行簡易程序。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害等案件，經檢察官依通常程序起訴，
    被告於準備程序中就被訴恐嚇部分之事實自白犯罪，經告知
    簡易程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，就恐嚇部分
    ，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序（至被告
    被訴涉嫌傷害部分，因告訴人乙○○撤回告訴，仍依通常程
    序審理）。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
