【裁判字號】    99,嘉簡,1433
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1433號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99 年
度偵字第5930、6568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。簽帳單上偽造之「甲○○」簽名壹枚沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書，以及同法第339條第1項之詐欺取財罪。其偽造私文
    書後持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為吸收，
    不另論罪。其係以一行為同時觸犯行使偽造私文書罪及詐欺
    取財罪，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。爰審酌被告為國中肄業之智識程度，有竊盜、搶奪、賭博
    等前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    素行不良，其年輕力盛，不思勞動賺取報酬，竟盜刷胞兄之
    信用卡，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機
    、目的、手段、告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。簽帳單上
    之「甲○○」簽名1枚，係偽造之署押，不問屬於犯人與否
    ，應依刑法第219條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2項，刑法第339條第1項、第210條、第216條、第55條、
    第21 9條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
