【裁判字號】    99,聲,978
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第978號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3155號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    及第51條第5 款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，形法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯違反毒品
    危害防制條例案件，經本院先後判處如附表所示之刑，並經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    其聲請合於定執行刑要件，併參酌附表編號1 之犯行經本院
    99年度嘉簡字第959 號刑事判決定應執行有期徒刑4 月確定
    、編號2 之犯行經本院99年度嘉簡字第1144號刑事判決定應
    執行有期徒刑6 月確定，有本院判決書2 份在卷可稽，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第8 項，定其應定執行刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  李 秋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（並附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
