【裁判字號】    99,嘉簡,1438
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1438號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第854 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於民
    國96年3月8日因無繼續施用傾向釋放出所，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署以96年度毒偵字第141 號為不起訴處分確定。
    又因施用第二級毒品案件，經本院以98年度嘉簡字第657 號
    判決判處有期徒刑6月確定，於98年12月8日因徒刑易科罰金
    出監。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年5月4日下午3、4時許，在其嘉義市○區○○
    里○○鄰○○街111巷121號之住處，以玻璃球燒烤方式，施用
    甲基安非他命1次。
二、證據及適用法條部分：
    除補充被告於本院之自白外，餘均引用起訴書之記載（詳附
    件）。
三、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451條之1第3 項規
    定，求處被告有期徒刑6 月，被告亦同意公訴人上開求刑，
    並經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，於公訴人及被告
    請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454條第
    2項、第455之1第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  江芳耀
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
