【裁判字號】    99,補,315
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第315號
原      告  甲○○
訴訟代理人  國慶律師
被      告  財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
一、原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳
    納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣（下同）1,200,
    000元，應徵第一審裁判費12,880元，茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，命原告補繳。
二、又因原告於起訴同時，另具狀聲請訴訟救助（本院案號：99
    年度救字第48號），本院雖另以裁定准許訴訟救助，惟該裁
    定仍尚未確定。於該訴訟救助之裁定確定前，原告雖得暫免
    繳納裁判費，但若該訴訟救助案件嗣經駁回聲請確定，則原
    告應於訴訟救助之聲請經駁回確定之翌日起15日內，補繳12
    ,880元，逾期不繳，將駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
