【裁判字號】    99,補,320
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第320號
原      告  北誼興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  新大吉企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，本院裁定如下：
原告因請求給付違約金等事件，曾聲請本院對被告發支付命令（
本院99年度司促字8772號），惟被告已於法定期間內對前開支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）849,440元，應繳第一審裁判費9,250元
，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳8,750元。茲限原
告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
