【裁判字號】    99,補,329
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    確認優先承買權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第329號
原      告  保證責任嘉義縣嘉鹿果菜生產合作社
法定代理人  甲○○
被      告  鼎泰食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認優先承買權事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的之價額核定為新臺幣2,049,000 元，應徵得第一
審裁判費新臺幣21,295元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額之核定不服，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部
分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
