【裁判字號】    99,聲,445
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第445號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束（
99年度執聲付字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經鈞院判處
    應執行有期徒刑7年5月確定，現於臺灣花蓮監獄執行中。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於99年9月8日以法矯字第099903
    7352號函核准假釋，刑期終結日期為 102年2月2日，縮短刑
    期後刑期終結日期為101年10月5日，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 481
    條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
