【裁判字號】    99,花交簡,457
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第457號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年 5月20日13時至17時許，在花蓮市美崙市
    場飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    騎乘車牌號碼357－EYL號機車欲前往位於花蓮縣新城鄉北埔
    村之親戚家休息，於同日下午17時47分許，途經新城鄉○里
    村○○○○路199公里200公尺北向車道處，因故自行摔倒在
    地，同車乘客賴婕甯因此受有嘴唇及手肘擦傷（過失傷害部
    分未據告訴）。經警據報前往處理並將甲○○送醫治療，於
    同日19時16分許，經醫院抽血檢測酒精濃度，測出血液中所
    含酒精濃度達每百毫升 305毫克，換算呼氣中所含酒精濃度
    為每公升 1.5 2毫克，始查悉上情。案經花蓮縣警察局新城
    分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判
    決處刑。
二、本件證據引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危
    及公眾安全，而心存僥倖酒後騎車，且自摔造成自身及乘客
    受傷，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
