【裁判字號】    99,監宣,47
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第47號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請程序費用新臺幣壹仟元。
（二）陳報父徐寶財、母徐羅福是否尚生存（請持本件裁定至所
      在地之戶政事務所申請該二人之戶籍謄本，記事欄請勿省
      略）。
（三）同意書上所列孫貴信、黃武南、徐石獅等人之印鑑證明各
      一份（需與同意書上所蓋印章相符），如父徐寶財、母徐
      羅福尚生存，亦請提出渠等同意由聲請人任相對人之監護
      人並由黃武南任「會同開具財產清冊之人」之同意書。
二、本件聯絡人：愛股書記官唐千惠（聯絡電話00-0000000分機
    447）。
中    華    民    國    99    年    9    月     23    日
                         家事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     23    日
                               書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
