【裁判字號】    99,花簡,692
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第692號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○與乙○○為鄰居，因
    懷疑其所有車牌號碼 L3-4728號自小客車左邊車門遭乙○○
    惡意刮傷，於民國 99年2月7日9時20分許，在乙○○位於花
    蓮縣吉安鄉○○○街25號住處後門遇見乙○○，向乙○○質
    問上情時，見乙○○未予理會，竟基於傷害人身體之犯意，
    徒手毆打乙○○，致乙○○受有左上臂、左髖等部分挫傷等
    傷害。」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告與被害人為鄰居，懷疑被害人刮壞其所有之自小客車
    ，未究明事實前，即動手毆打被害人，實屬不該，雖被害人
    所受之傷勢並不嚴重，然對被害人之身心造成之一定程度之
    傷害，且未與被害人和解，賠償被害人之損失，暨其犯後坦
    承犯行之態度，並考量其智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第 454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
