【裁判字號】    99,聲減,13
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（99年聲減字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1之罪刑，減刑如附表編號1所示有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於民國89年12月17日犯毒品危害防制
    條例罪，經本院以90年度花簡字第177 號判決（臺灣花蓮地
    方法院檢察署90年度毒偵字第100號）判處有期徒刑4月確定
    在案。經查犯罪時間在中華民國96年4月24 日以前，所犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之罪，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條
    第1項聲請裁定減刑，並依同條例第9條例諭知易科罰金之折
    算標準等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24 日以前者，除中華民國九十六
    年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項。次按依本條例應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之，同條例第8條第1項亦定
    有明文。
三、又按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定聲請裁定減刑，該減刑條例第2條第2項但
    書定有明文；又二以上裁判各宣告之有期徒刑，接續執行時
    ，如執行中假釋出獄，須假釋期滿，殘刑均已執行後，始可
    認為執行完畢（參見最高法院88年台非字第218 號判決要旨
    ）。故不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾其中任一罪之
    刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋期間內，均應
    認為尚未執行完畢，符合上開減刑條例第8條第1項規定，仍
    應予以減刑（參見臺灣高等法院第四次刑事庭庭長會議決議
    意旨）。
四、查本件受刑人因犯如附表編號1所示之罪經本院以90 年花簡
    字第177號判決判處有期徒刑4月，茲檢察官以其犯罪時間在
    九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，經核尚無不合，應予准許。
五、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但
    書、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段（已
    廢止），修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
            刑事第二庭          法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
