【裁判字號】    99,聲,441
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第20號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘後淨重零點伍肆貳
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院18年院字第67號著有解釋。又按查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第 18條第1項
    前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國95年 6月27日為
    不起訴處分經確定在案，惟扣案之晶體 1包經送驗後，確認
    係第二級毒品甲基安非他命（淨重0.5432公克），為違禁物
    ，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
三、經查：聲請意旨所述，業經本院核閱聲請人檢附之上開不起
    訴處分書、扣押物品清單及慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑定
    書影本（按：送鑑晶體1包毛重0.5519公克，取8.7毫克鑑驗
    ，檢出含二級毒品甲基安非他命成分，故驗餘後淨重為0.54
    32公克）等事證無訛，認本件聲請與首揭規定核無不合，應
    屬正當，爰依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
 上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
