【裁判字號】    99,聲,465
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第465號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第430號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下定
    其刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查：本院為受刑人所犯如附表所示之二違背安全駕駛致交
    通危險罪（即本院99年度玉交簡字第50號＜編號 1＞、本院
    99年度交簡字第8號＜編號2＞二案件）之犯罪事實最後判決
    法院，而受刑人所犯各罪均係判決確定前所犯，並經本院分
    別判決如附表所示之刑確定，經本院審核卷附之各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料無訛，認本件聲請為
    正當，自應定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
