【裁判字號】    99,花簡,767
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第767號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就甲○○施用毒品經觀察、勒戒之前
    案紀錄，補充為「甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治確定後，於民國97年12月 5日停止戒治出所，期
    滿後經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    11號為不起訴處分確定。」，就其本件施用毒品之方式，補
    充為「以將甲基安非他命置入吸食器內，再點火燒烤吸取散
    發之煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命 1次」；證
    據部分，補充「臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官98年度戒毒
    偵字第11號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份」；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前科累累，素行不佳，前已有肅清煙毒條例之施
    用毒品案件，經法院判處罪刑並執行完畢，又經觀察、勒戒
    強制戒治之保安處分等矯正程序後，仍不思戒除毒癮，復繼
    續施用毒品，顯然無視毒品對自己身心之戕害及對社會治安
    所衍生之重大影響，惟其犯罪後均坦承犯行，態度良好，且
    幸未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第23條、第10條第2項，刑法第11 條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
