【裁判字號】    99,花簡,739
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第739號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國81年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院分別判處應執行有期徒刑5年5月、1年6月確定，於84年 1
    月27日因縮短刑期假釋出監，又於85年間因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院判處應執行有期徒刑5年6月確定，前案
    假釋經撤銷後，於85年9月10日入監執行殘刑有期徒刑4年 4
    月15日及有期徒刑 5年6月，嗣於90年9月28日假釋出監，復
    於93年間另犯竊盜罪及贓物罪，經本院分別判處有期徒刑 2
    年、 5月，並定應執行有期徒刑2年4月確定，前案假釋又經
    撤銷，嗣於94年7月26日入監執行殘刑有期徒刑2年9月7日。
    其後再因前案違反麻醉藥品管理條例案件經撤銷假釋、所犯
    偽造文書罪、竊盜罪、侵占罪、贓物罪、違反洗錢防治法、
    違反麻醉藥品管理條例罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例罪經
    本院裁定減刑並定其應執行刑，其刑期縮刑期滿日為99年 7
    月13日，而於99年 1月26日假釋出監（不構成累犯）。甲○
    ○亦曾於93年間曾因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第 161號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以93年毒聲字第 182號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於94年 7月26日釋放。詎仍不知悔改，基
    於施用第2級毒品之犯意，於99年4月27日上午10時50分許採
    尿時點向前回溯96小時內某時，在不詳處所，以不詳方式施
    用第2級毒品甲基安非他命1次。案經花蓮縣警察花蓮分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀
    錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各 1紙附卷可稽
    ，其驗尿結果被告甲○○尿液中含甲基安非他命濃度高達31
    020ng/mL，顯見被告確有施用甲基安非他命之行為，是被告
    辯稱已無施用毒品云云，顯係矯飾之詞，殊無可採。被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    2級毒品罪。被告施用前持有第2級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品犯行經送觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，惟其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，否認犯行，態度不
    佳、素行不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
