【裁判字號】    99,聲,169
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第169號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主罪案件，聲請假釋中付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害性自主案件，經貴院判處有
期徒刑4年確定，經送執行，現於臺灣臺北監獄執行中，嗣經法
務部於民國99年9月16日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付
保護管束。本院審核認符合刑法第93條第2項規定，應予准許。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    刑事庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
