【裁判字號】    99,聲,168
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，聲請定其易科罰金之折算標準
(99年度執聲字第146號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪所宣告之有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯妨害性自主罪及傷害罪，經臺灣臺東地方
    法院以98年度訴字第157號就強制性交罪部分判處有期徒刑7
    年10月，就傷害罪部分判處有期徒刑3月，定應執行刑為有
    期徒刑8年；甲○○上訴後經本院以99年度上訴字第97號案
    審理後，就強制性交罪部分撤銷原判決，改判有期徒刑3年4
    月，就傷害罪部分則駁回上訴，並改定應執行刑為有期徒刑
    3年5月。受刑人不服，就妨害性自主罪部分上訴最高法院，
    傷害罪部分則於99年7月7日判決確定，有受刑人上開判決書
    2份在卷可按。
二、查刑法第41條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，而因被
    告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，被告
    及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號著有解釋。本件
    受刑人所犯傷害罪，既經本院判處罪刑確定在案，參酌上開
    解釋意旨，本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  陳秋錦
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
