【裁判字號】    99,司拍,106
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第106號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：案外人賴錦珠陸續向案外人吳美輝借款新臺
    幣（下同）700萬元，案外人賴錦珠除開立本票擔保其對案
    外人吳美輝債務之清償外，並將其所有座落於宜蘭縣冬山鄉
    ○○段570、571地號及宜蘭縣三星鄉○里○段○○○段165-
    37、165-126地號之數筆土地分別設定最高限額抵押權200萬
    元之抵押權予案外人吳美輝，經登記在案。民國（下同）84
    年間，案外人賴錦珠對案外人吳美輝清償300萬元，取回其
    中300萬元本票後，即未再清償，迄至86年間，案外人吳美
    輝將上開借款債權400萬元，連同供擔保用之本票全數讓與
    案外人鄭勇男，並通知第三人賴錦珠。詎案外人賴錦珠除未
    依約清償外，更於90年間將上開抵押物以夫妻贈與方式贈與
    相對人甲○○，案外人鄭勇男遂向鈞院聲請拍賣宜蘭縣三星
    鄉○里○段○○○段165-37、165-126地號土地，並於受清
    償128萬餘元後，將剩餘債權讓與聲請人。經聲請人依民法
    第297條合法通知債務人後，依民法第295條第1項規定，上
    開擔保原債權之從權利即宜蘭縣冬山鄉○○段570、571地號
    之抵押權於本件債權讓與聲請人同時，亦由聲請人取得。為
    此聲請拍賣冬山鄉○○段570地號土地，以資受償，並提出
    不動產登記謄本影本、本票影本、抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、承諾書影本、鈞院92年度執字第6270
    號分配表影本、債權轉讓契約書影本、存證信函影本、簽收
    單影本、臺灣高等法院暨所屬法院56年度法律座談會民事執
    行類第35號函釋內容影本等為證。
二、按民法第八百七十三條第一項規定：「抵押權人於債權已屆
    清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價
    金而受清償。」是則依此規定聲請拍賣抵押物者，須抵押權
    人始得為之。而聲請拍賣抵押物事件，係屬非訟事件，法院
    所為准駁之裁定，無確定實體法法律關係存否之性質，於債
    權及抵押權之存否，亦無既判力。因之，是否為抵押權人，
    得否依上開規定聲請拍賣抵押物，胥以抵押權登記為準，由
    形式上審查，其為抵押權設定登記之抵押權人者，始得聲請
    拍賣抵押物。臺灣高等法院84年度抗字第325號裁定要旨可
    資參照。
三、經查，聲請人所提出之臺灣高等法院暨所屬法院56年度法律
    座談會民事執行類第35號座談會之法律問題係討論債權人聲
    請執行拍賣抵押物「後」，將其抵押物所擔保之債權，部分
    讓與第三人，該第三人並未向地政機關辦妥抵押權之登記，
    能否優先受償之問題，與本件債權人尚未聲請拍賣抵押物之
    情形，難謂相符。次查，非訟法院就聲請拍賣抵押物事件，
    僅有形式審查權，聲請人得否聲請拍賣抵押物，胥以抵押權
    登記為準，本件聲請人所提出之宜蘭縣冬山鄉○○段570 地
    號謄本他項權利部抵押權人分別為吳美輝、鄭勇男，而非聲
    請人，是以，聲請人聲請拍賣上開不動產，於法不合，應予
    駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
