【裁判字號】    99,訴,271
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第271號
原      告  甲○○
被      告  姓名及住所均未據.
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」、「當事人書狀，除別有規定外
    ，應記載下列各款事項：一、當事人姓名及住所或居所；當
    事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所
    或營業所。二、有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住
    所或居所，及法定代理人與當事人之關係。三、訴訟事件。
    四、應為之聲明或陳述。五、供證明或釋明用之證據。六、
    附屬文件及其件數。七、法院。八、年、月、日。」；又「
    因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10萬元
    以下部分，徵收1,000元；逾10萬元至100萬元部分，每萬元
    徵收 100元；逾100萬元至1,000萬元部分，每萬元徵收90元
    ；逾1,000萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至1
    0 億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收
    60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。民事訴訟法第
    244條第1項、第116條第1項、第77條之13分別定有明文。是
    提起民事訴訟應繳納裁判費，並於起訴狀上載明被告及其真
    正住所或居所，此為必須具備之程式。
二、次按，債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分
    配金額有不同意者，應於分配期日1 日前，向執行法院提出
    書狀，聲明異議。前項書狀，應記載異議人所認原分配表之
    不當及應如何變更之聲明。強制執行法第39條第1項、第2項
    定有明文。債權人或債務人對於分配表聲明異議，必須合於
    上開規定，且因其異議未能終結，聲明異議人始得依同法第
    41條第1 項規定，提起分配表異議之訴。又聲明異議人提出
    之書狀，未依前開規定記載異議人所認原分配表之不當及應
    如何變更之聲明，其聲明異議即非合法，該不合法情形雖非
    不可補正，惟仍應於分配期日1 日前完成補正程序。最高法
    院另著有93年度台抗字第61號裁判意旨可資參照。
三、查本件具狀提起債務人異議之訴，於起訴時未據繳納裁判費
    ，亦未於起訴狀上載明被告及其真正住所或居所。又訴之聲
    明亦未明確指明所認原分配表之不當及應如何變更之聲明，
    復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額（即如何更正分配表，及
    更正後台端所能獲致之金額數額），使本院無法核定本案之
    訴訟標的金額。經本院前於99年7月1日以裁定命原告於收受
    送達後10日內陳報系爭訴訟標的金額，並敘明起訴被告及其
    真正住所或居所，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
    系爭訴訟標的金額補繳裁判費；復於同年7 月27日發函通知
    原告上情在案。前開裁定及通知已分別於99年7月5日、同年
    月29日送達原告，此有送達回證2份附卷可稽。
四、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10 日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
