【裁判字號】    99,司拍,111
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第111號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人
    ，其抵押權不因此受影響，亦為民法第867條所明定，故抵
    押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權
    人仍得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同
    法第881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人周綮揚（原名周聰明）於民國（
    下同）89年5月24日，以其所有如附表一所示之不動產，為
    向聲請人現在及將來之借款、票據及其他一切債務之擔保，
    設定新臺幣（下同）300萬元之最高限額抵押權，存續日期
    自89年5月24日起至139年5月23日止，債務清償期、利息、
    違約金等依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣案外人周
    綮揚於如附表所二所示借款日期向聲請人借款，借款金額、
    借款期間、約定利率、違約金均如附表二所示，並約定如有
    任何一宗債務不依約清償或攤還本金、利息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還。詎訴外人自如附表二所示
    最後繳款日起即未依約履行，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，尚積欠本金共1,060,372元及如附表二所示之利
    息、違約金等。又案外人周綮揚於89年8月25日將如附表一
    所示不動產贈與甲○○，為此以甲○○為相對人，聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、其他約定
    事項影本、他項權利證明書影本、不動產登記簿謄本影本、
    借據影本、現金卡融資契約書影本、放款主檔明細查詢單等
    為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
