【裁判字號】    99,家訴,21
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              99年度家訴字第21號
原        告  萬泰商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丁○○
訴 訟代理 人  乙○○
被        告  丙○○
兼訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院於民國99年9
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○、丙○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    以法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。又
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦有明定。所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押
    之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人
    債權等情形，最高法院亦著有89年度台上字第854號判決可
    資參照。
二、被告甲○○、丙○○目前婚姻關係仍存在，兩人婚後未以契
    約訂立夫妻財產制，則被告間之夫妻財產制應為法定財產制
    ；又原告與被告甲○○間清償債務督促程序事件，業獲本院
    核發96年度促字第7608號支付命令暨確定證明書在案，惟甲
    ○○仍有如該支付命令上所載之金額尚未清償，而經原告進
    一步查詢，發現甲○○已無所得、財產可供執行等情，業據
    原告提出戶籍謄本、本院民事庭函、債權憑證、財政部臺灣
    省北區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單各1件為證，並為被告所不爭執，原告之主張，
    應堪信為真實。參照前揭法條規定及最高法院判決意旨，本
    件原告據以訴請宣告被告甲○○、丙○○間之夫妻財產制改
    用分別財產制為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第第78條
    、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
