【裁判字號】    99,司聲,105
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第105號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣拾萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院98年度裁全字第505號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣334,000元為擔保金，並以本院99年度存字第2號提存
    事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出調
    解書影本、假扣押裁定影本、提存書影本、催告函影本等為
    證。
三、經查，聲請人聲請本院於98年12月28日以98年度裁全字第50
    5號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以99年度司執
    全字第2號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押，後
    聲請人與相對人在99年3月31日於本院99年度羅調字第3號案
    件達成調解等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」情形。
四、聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於99年8月
    4日以宜院瑞非卯99司聲90字第17136號函催告相對人行使權
    利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未
    行使權利，並有本院非訟事件處理中心查詢表附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許，爰
    依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
