【裁判字號】    99,司他,19
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司他字第19號
原      告  甲○○
訴訟代理人  包漢銘律師
被      告  黃嘉琪即大鵬水電工程行
訴訟代理人  李文平律師
            張照堂律師
上列當事人間給付職業災害補償金事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟玖佰壹拾壹元
，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金
    或費用者，不併算其價額。第一審訴訟繫屬中，經兩造合意
    將事件移付調解而成，原告得於調解成立之日起三個月內，
    聲請退還已繳裁判費三分之二。民事訴訟法第114條第1項、
    第91條第2項、第77條之2第2項、第420條之1第3項分別定有
    明文。
二、查本件兩造間給付職業災害補償金事件（99年度勞訴字第2
    號），原告前向本院聲請裁定訴訟救助獲准（99年度救字第
    4號），其起訴時請求被告給付原告新臺幣（下同）1,687,5
    00元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，按民事訴訟法第77條之2第2項規定，孳息
    部分不計徵裁判費，故原告於起訴時暫免繳納之裁判費為17
    ,731元。嗣前開案件經本院於99年8月13日依民事訴訟法第
    420條之1第1項移付調解成立，聲請費用由兩造各自負擔，
    原告並於99年8月13日當庭聲請免徵裁判費三分之二。而准
    予訴訟救助僅於訴訟終結前有使受救助人暫免繳納裁判費及
    其他應預納之訴訟費用之效力，於訴訟終結後此項暫免之費
    用，自應向應負擔訴訟費用之當事人徵收。是經本院調卷審
    查後，原告應負擔之訴訟費用額（即本院應徵收之訴訟費用
    額），確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週
    年利率5%計算之利息。
三、爰依首開條文裁定，如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
