【裁判字號】    99,仲聲,2
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    仲裁判斷執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度仲聲字第2號
聲  請  人  七福營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  宜蘭縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間因仲裁判斷強制執行事件，聲請人提起聲請到院，
查本件標的金額為新台幣（下同）7,046,351元，依仲裁法第52
條準用非訟事件法第13條規定，應繳納裁判費2,000元，原告未
據繳納。茲限聲請人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
