【裁判字號】    99,司拍,112
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第112號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）90年8月12日提
    供礁溪鄉○○段299地號土地，為聲請人設定抵押權，向聲
    請人借款新臺幣300萬元，詎相對人屆期不為清償，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出本票影本、抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、不動產登記簿謄本等為證
    。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為100年8月12日，有抵押權
    設定契約書影本、不動產登記簿謄本影本在卷可稽，其債權
    未屆清償期，聲請人之聲請即屬違背上揭民法第873條第1項
    之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    9    月    27    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
