【裁判字號】    99,家訴,18
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              99年度家訴字第18號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院於民國99年9
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○、丁○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    以法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。又
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦有明定。所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押
    之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人
    債權等情形，最高法院亦著有89年度台上字第854號判決可
    資參照。
三、原告與被告乙○○等人間清償債務強制執行事件，業獲臺灣
    臺北地方法院核發債權憑證在案，債務人迄今仍未清償，計
    尚欠原告本金新臺幣8,282,027元，及自民國86年1月18日起
    至清償日止按年息百分之10計算之利息；又被告乙○○、丁
    ○○目前婚姻關係仍存在，兩人婚後未以契約訂立夫妻財產
    制，則被告間之夫妻財產制應為法定財產制等情，業據原告
    提出戶籍謄本2件、民事起訴狀、臺灣臺北地方法院93年度
    執字第10638號債權憑證各1件為證，並未據被告為任何形式
    之爭執或抗辯，原告之主張，應堪信為真實。參照前揭法條
    規定及最高法院判決意旨，本件原告據以訴請宣告被告乙○
    ○、丁○○間之夫妻財產制改用分別財產制為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
