【裁判字號】    99,基簡,1401
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1401號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第28號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以回撥指針之方法使電度表失效不準竊電，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○不思循合法方式使用電力，反以不法行
    徑竊電，行為實非可取，惟念其犯後已能坦承犯行，並已與
    告訴人台灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）達成和解，
    全數賠償臺電公司損失，有該公司基隆區營業處民國99年6
    月23日D基隆字第09906004051號函在卷可憑，犯後態度尚稱
    良好，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又凡
    在判決前已經受有期徒刑以上刑之宣告確定者，即不合於緩
    刑條件，至於前之宣告刑已否執行，以及被告犯罪時間之或
    前或後，在所不問，因而前已受有期徒刑之宣告，即不得於
    後案宣告緩刑（最高法院54年度台非字第148 號判例意旨參
    照）。查被告在本案判決前業因賭博罪，經本院於99年5 月
    21日以99年度基簡字第758號判決判處有期徒刑4月，如易科
    罰金以新臺幣1,000元折算1日，該判決於99年6 月21日確定
    ，被告並於99年7 月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份存卷可憑，依前揭最高法院判例意旨
    ，被告於本案即不得宣告緩刑，檢察官聲請給予被告緩刑自
    新機會乙節，顯有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電業
    法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第28號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街126號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係設於基隆市○○區○○里○○街89號撞球場之負責
    人，為達竊電目的，與綽號「阿勝」之不詳姓名成年男子共
    同基於竊盜之犯意聯絡，以每2個月新臺幣（下同）2萬元之
    代價，委由「阿勝」於民國96年10月間之某日起至98年4月9
    日被查獲前止，每2個月1次，至上開甲○○所經營之撞球場
    ，以不詳工具破壞臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）
    電度表上之封印鎖、封鉛、鉛粒、銅線（毀損部分，未據告
    訴），
    並打開該電表端子蓋後，以回撥指針方式使電度表失效不準
    ，以此方法竊電，共竊電約5萬1080度，價值約28萬9313元
    。嗣因民眾檢舉，臺電公司於98年4月9日15時許，派員前去
    上開撞球場稽查，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    核與告訴代理人乙○○到庭指訴之情節相符，並經證人即臺
    電公司基隆區營業處稽查員鄭恕證述明確，復有本票、臺電
    公司用電實地調查書、追償電費計算單各1張及照片8張可稽
    ，其罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係同時構成刑法第320條第1項、第323
    條之竊盜罪及電業法第106條第3款之竊電罪，兩罪係屬法條
    競合關係，依特別法優於普通法關係，應僅論以電業法第
    106條第3款之竊電罪。被告與「阿勝」有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告所犯之數次竊電犯行，均係於密切
    接近之時地為之，且侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應視為數個舉
    動之接續實施，合為包括之一行為予以評價，請論以接續犯
    ，祇論以單一之損壞電度表之構造，使其失效不準而竊電罪
    。另被告曾同意接受本署緩起訴處分條件，即自98年5月99
    年2月止，每月為1期，共分10期，前9期每期3萬元，第10期
    為19313元，共計289313元繳交予臺電公司，業已清償完畢
    ，有臺電公司函覆附卷可稽，被告業已依緩起訴處分條件履
    行完畢，請從輕給予緩刑2年，以利自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢察官  翁  春  鈴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第323條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
