【裁判字號】    99,基簡,654
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第654號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            黃氏翠HUYNH.
共      同  孫隆賢律師
訴訟代理人
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年9月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○和黃氏翠是姊妹關係，被告乙○○為
    使被告黃氏翠順利來台打工，竟使被告黃氏翠假意與原告之
    子江文翔結婚，並於民國99年7月5日來臺，然於同年 7月18
    日即離家前往和被告乙○○同住，並在卡拉OK店打工，自此
    拒絕和江文翔履行同居義務。原告為張羅前開婚事，於訂婚
    時支出宴席費用及購買新臺幣（下同） 4萬多元之金飾相贈
    ，結婚時更設宴15桌和贈與美金 3,000元，由於被告存心詐
    騙，不但使原告沒了媳婦，平白支出前開費用，為此起訴請
    求被告應給付原告購買上開金飾之費用及所贈與之美金總計
    14萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，並陳明願供擔保聲請宣告假執行等語。
二、被告均聲明駁回原告之訴，其答辯略以：
  (一)被告黃氏翠之所以與原告之子江文翔結婚，係訴外人呂金章
    詢問被告乙○○是否有適當之越南女子可介紹江文翔認識，
    被告雖提供其妹即被告黃氏翠相片予呂金章，然係江文翔母
    親即原告配偶吳金鳳主動向被告乙○○提及欲至越南相親，
    之後江文翔於99年1月2日與被告黃氏翠結婚，並贈送被告母
    親美金 3,000元之聘金，被告黃氏翠既然依約和江文翔結婚
    ，並來臺和江文翔履行同居義務，自無詐騙情事，即無須返
    還聘金，及因籌備、舉行婚禮所支出之費用，況原告並非結
    婚之當事人，自無權要求被告返還前開聘金、支出費用或要
    求賠償。
  (二)被告黃氏翠和江文翔於99年1月2日在越南結婚後，直到同年
    7月5日晚上10點才入境臺灣，由於兩人結婚後係居住於原告
    所有另分租予第三人之房屋，並未和原告及婆婆吳金鳳同住
    ，因為該屋內無廚具及食物，再加上被告黃氏翠初來乍到人
    生地不熟，故無法外出採買食材做飯，又因江文翔上夜班，
    早上晚起，所以7月6日白天只吃江文翔給予之餅乾及爆米花
    ，晚上在被告乙○○家吃，被告黃氏翠的婆婆吳金鳳曾經拿
    100元予房客，請其帶黃氏翠去買泡麵，故被告黃氏翠來台5
    天，其中2天1天只吃1餐泡麵外，僅1次吃過江文翔的哥哥購
    買的便當，因此被告在家沒飯吃，再加上江文翔在性事上需
    索無度，致被告黃氏翠無法忍受，雙方皆認為這段婚姻無法
    經繼續下去而協議離婚中，故被告黃氏翠徵得江文翔同意後
    ，才於99年 7月18日到被告乙○○家中居住，並非無故離家
    。
三、原告主張其子江文翔與被告黃氏翠經被告乙○○介紹認識，
    並於99年1月2日結婚，之後被告黃氏翠於99年7月5日入境，
    而自99年 7月18日起迄今均居住在被告乙○○住處等事實，
    為被告所不爭執，應堪信屬實。至於原告主張被告詐欺原告
    之子江文翔與被告黃氏翠結婚，則為被告所否認，並以上開
    內容抗辯。查被告黃氏翠因與原告之子江文翔訂婚而受贈金
    飾，被告母親則受贈美金 3,000元之聘金，固為被告所不否
    認，然該金飾與美金係因原告之子江文翔與被告黃氏翠訂定
    婚約而為贈與，原告既非與被告黃氏翠訂婚之人，且被告黃
    氏翠已經依約與江文翔結婚，現婚姻關係仍存續中，縱被告
    黃氏翠來臺與江文翔共同居住13天後即離家，亦無從據此認
    定被告係基於使被告黃氏翠來台打工之意思而詐欺江文翔與
    被告黃氏翠結婚，原告主張其子江文翔被詐欺而與被告黃氏
    翠結婚，請求被告賠償14萬元之損害及法定遲延利息，為無
    理由，應予駁回。原告之訴已經駁回，其假執行之聲請即失
    依據，應併予駁回。
四、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月   23     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
