【裁判字號】    99,基小,1689
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  林志淵
            乙○○
被      告  丙○○即正寬工程行
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年9月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒萬捌仟貳佰貳拾陸元，及自民國九
十六年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之十二‧八八計
算之利息，暨自民國九十六年五月二十七日起至民國九十六年十
一月二十六日止，按年息百分之一‧二八八、自民國九十六年十
一月二十七日起至清償日止，按年息百分之二‧五七六計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告均經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之
    23、第436條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○即正寬工程行於民國93年4月14日邀
    同被告甲○○為連帶保證人，向原告（合併更名前為花蓮區
    中小企業銀行股份有限公司）借款新臺幣（下同）60萬元，
    約定借款人應自93年4月14日起至96年4月14日止分期清償，
    利息按年息12.88%固定計算，未按期繳付本息時，另自逾期
    之日起6個月內，按上開利率10%、逾期超過6個月者，按上
    開利率20%給付違約金，而被告丙○○即正寬工程行僅繳至
    96年4月25日止之利息，其餘部分迄未清償，尚欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金未清償，被告甲○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此提起本訴，求為判決如主
    文第1項所示。
三、被告2人於本院99年8月31日言詞辯論期日到庭陳述：被告原
    係向花蓮中小企業銀行借款，均有正常繳款，銀行合併之後
    ，被告均未收到任何通知書；承認確有原告所主張之債務未
    清償。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之行政院
    金融監督管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840
    號函、借款契約、授信約定書、放款帳戶主檔查詢(一)、放款
    帳戶還款交易明細等件影本為證，且為被告所不爭執，自堪
    認為真實。從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
