【裁判字號】    99,基簡,1411
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1411號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行所載
    「91年6 月21日」，更正為「91年6 月9 日」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、論罪科刑部分
（一）被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院以89年度毒聲
      字第1956號裁定令入戒治處所強制戒治，於民國90年6 月
      27日因停止戒治出監，嗣經撤銷停止戒治，再度執行強制
      戒治，於91年6 月9 日執行完畢釋放，並經臺灣士林地方
      法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第70號不起訴處分；
      復因於強制戒治執行完畢釋放後5 年後施用毒品案件，經
      觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於99年3 月
      22日執行完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
      以99年度毒偵緝字第18號不起訴處分，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷供參，其經觀察、勒戒執行完畢釋放
      後，5 年內再行施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
      第二級毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行
      為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
      徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      參，其受徒刑之執行完畢，再為本件施用第二級毒品之犯
      行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮惡習，再度施
      用毒品，顯見缺乏戒斷決心，然其所為僅屬戕害自身之行
      為，未侵害其他法益，且其於偵查時坦承犯行，犯後態度
      尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條2 項、第23條第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1618號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街414號14樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院以91年度上訴字第1541號判決判處有期徒刑5年6月，嗣其
    不服該判決，提起上訴，再經最高法院以91年度臺上字第
    5148號判決駁回上訴而確定；又其因偽造有價證券案件，經
    臺灣士林地方法院以91年度訴緝字第14號判決判處有期徒刑
    1年2月確定，上開2罪，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字
    第3647號裁定，經減刑後應執行有期徒刑5年11月確定，於
    民國98年6月18日執行完畢。復因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經依臺灣士林地方法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年6月21日戒治期滿
    執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以91年度戒
    毒偵字第70號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於99年3月22日執
    行完畢釋放，並由本署檢察官以99年度毒偵緝字第18號為不
    起訴處分確定。
二、詎其猶不知戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年7月2日下午某時許，在其基隆市○○區○○街
    414號14樓住處，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於翌日（3日）23時40分許，因形跡可疑，為警在
    臺北市大同區○○○路○段238號前查獲，復經警採尿送驗，
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且將被
    告為警查獲後所採集之尿液檢體，送台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析
    質譜儀法為確認檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應乙情，有該公司於99年7月19日出具之濫用藥物檢驗報
    告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液
    檢體編號：038355號）在卷可稽，足認被告確曾有施用第二
    級毒品安非他命、甲基安非他命之事實。此外復有刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及本署檢察官聲請簡
    易判決處刑書在卷可參，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
    刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，其前受有期徒刑之執行
    完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
