【裁判字號】    99,基簡,1403
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1403號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1324號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        20-2號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，分別於民國88年5月19日、89年4月18日釋
    放出所，並先後由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度
    偵字第4474號、89 年度毒偵緝字第109號為不起訴處分確定
    。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第6052號起訴並聲請強制戒治，由臺灣臺中地
    方法院以89年度易字第3756號判決判處有期徒刑6月確定，
    嗣與另案竊盜案、轉讓毒品案件合併執行，於92年5月30日
    執行完畢，強制戒治則前於90年6月20日因停止戒治處分出
    監。另因施用毒品案件，由臺灣士林地方法院以98年度審簡
    字第518號判決判處有期徒刑3月確定，甫於99年3月9日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年6月21日16時許，在其友人住處，
    以玻璃球燒烤方式，施用毒品甲基安非他命1次。嗣為警於
    99年6月23日14時許，在基隆市安樂區○○○路112巷110弄
    20-2號4樓，因執行搜索勤務而查獲，經警採尿送驗結果，
    係呈甲基安非他命之陽性反應。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，惟於警詢中坦承上揭施用毒品之犯行
    ，復有基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告（尿液檢體編號：099181號）附卷可稽，被告犯行已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢察官  翁  春  鈴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
