【裁判字號】    99,訴,222
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第222號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第412號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨
    公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，先經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，再經本院裁定停止戒治並付保護管束，嗣
    於民國90年6 月17日，因保護管束期滿而執行完畢，由台灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第49號案件而
    為不起訴之處分確定。又因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第471 號案件而判處有期徒刑8 月確定，於94年10月20
    日，因縮短刑期而執行完畢。再因施用毒品案件，經本院以
    96年度訴字第24號案件而判處有期徒刑7 月確定，於96年7
    月16日，因縮短刑期而執行完畢。詎其明知海洛英及甲基安
    非他命分別為毒品危害防制條例所列管之第一級、第二級毒
    品，不得非法販賣、轉讓、施用及持有，竟於99年1 月25日
    凌晨1 時5 分許為警採尿回溯24小時及96小時內之某時（不
    含為警查獲至採尿期間），在不詳地點，以不詳方式，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    99年1 月24日晚間10時30分許，為警在基隆市○○區○○路
    9 號前，經警盤檢而查獲，並扣得注射針筒1 支，復經警採
    尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命
    之陽性反應，因認其係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級及施用第二級毒品罪嫌。
二、法律規定
    按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經辯論為之，
    刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文。
三、本案情形
    經查：被告業於99年9 月1 日，病逝於國立台灣大學醫學院
    附設醫院一節，業經該醫院於99年9 月8 日，以校附醫祕字
    第0990006073號函說明在卷可稽。依上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷
    應依刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，其
述上訴之理由，上訴於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書記官  王  一  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
