【裁判字號】    99,基簡,1396
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1396號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第374號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前因搶奪案件，經本院以91年度訴字第565 號判
    決判處有期徒刑3 年8 月確定，於民國95年10月27日假釋出
    監，嗣因保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行
    論，於96年8 月15日執行完畢（檢察官聲請簡易判決處刑書
    誤載為95年10月27日因縮短刑期執行完畢）。詎其未知悔悟
    ，於99年9 月5 日上午10時許，騎乘車號WKJ-970 號輕型機
    車，行經臺北縣雙溪鄉○○村○○路35之1 號甲○○，見無
    人看守該寺後方屋簷下擺放鐵捲門100 公斤（價值約新台幣
    6,000 元），竟意圖為自己不法之所有，徒手將該等鐵捲門
    搬至其騎乘前開機車後方連結之簡易型拖車而竊取之，隨即
    騎乘前開車輛離去，欲變賣獲利，於同日上午11時許，行經
    臺北縣台二線82公里處，因行跡可疑為警攔查，被告於上開
    犯行為警查悉前，主動向警坦承犯行，而願接受裁判，上情
    始為警所悉。
二、上開事實，業經被告於警詢及偵查中坦承不諱，復經證人即
    甲○○職員丙○○於警詢時證述在卷，另有贓物認領保管單
    及現場照片附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明
    確，被告之犯行應堪認定。
三、法律適用方面
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受前開徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜犯
      行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）另按對於未發覺之罪自首而接受裁判者，得減輕其刑，刑
      法第62條前段定有明文；又自首之方式不限於自行投案，
      僅須於犯罪後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實
      與犯罪之人前，向偵查機關自承犯罪，並願接受裁判者，
      即該當於自首之要件（最高法院50年台上字第65號、75年
      台上字第1634號判例可資參照）。本件被告竊得前開鐵捲
      門後，於同日上午11時許，騎車行經台二線82公里處，即
      因行跡可疑為警攔查，且被告向警坦承上開竊盜犯行，而
      甲○○之職員丙○○係於被告坦承犯行後經警通知，始於
      同日中午12時45分許製作警詢筆錄，此有臺北縣政府警察
      局瑞芳分局刑事案件移送書及證人丙○○之警詢筆錄在卷
      可參，足見警方於前開時、地攔查被告時，丙○○尚未報
      警處理，堪認被告確係於上開竊盜犯行為警查悉前，主動
      向警坦承該次犯罪，並願接受裁判，參酌前揭說明，已該
      當自首之要件，堪認被告尚有悔悟之心，故就被告所為該
      次犯行，爰依法減輕其刑，並先加後減之。
（四）爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途徑獲取所需，竟
      竊取他人財物以圖變賣獲利，所為非屬可取，且被告前已
      有竊盜、搶奪前科，未知悔悟仍為本件犯行，足見被告之
      法治觀念已有嚴重偏差，然被告於所為犯行為警查悉前，
      主動向警自首犯行，且於警詢及偵查中均坦承犯行不諱，
      犯後態度尚屬良好，又被告竊得之鐵捲門已全數歸還被害
      人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
