【裁判字號】    99,司他,12
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司他字第12號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳宜君律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算及免責事件，業經裁
定確定，本院依職權裁定確定聲請清算費用額如下：
    主    文
聲請人應向本院繳納聲請清算及免責程序費用新臺幣壹仟貳佰貳
拾肆元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。而關於更生或清算之
    程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費
    者債務清理條例第15條亦有明文。
二、經查，本件聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，前
    經本院於民國98年11月5日以98年度消債救字第3號裁定，准
    予暫免繳納聲請清算費用，該清算事件經本院98年度消債清
    字第22號裁定開始清算程序並同時終止清算程序，並經本院
    99年度消債聲字第 2號裁定為不免責裁定確定。聲請人於98
    年10月 2日聲請費用應由聲請人負擔，此經本院調取上開卷
    宗核閱屬實。
三、按消費者債務清理條例第6 條第1 、2 項規定：「聲請更生
    或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。」、「郵務送達費及法
    院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
    者，其超過部分，依實支數計算徵收」。本件經本院調卷審
    查後，聲請人因聲請救助暫免繳納之聲請費用額為新臺幣（
    下同）1,000元，另實支之郵務送達費為1,224元(計算式：3
    4×36＝1,224元 )，逾聲請費1,000元，應另行徵收224元。
    故本件之應徵收之清算費用額共計為1,224元(計算式：1,00
    0＋224＝1,224元)。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第114 條第1 項
    ，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
