【裁判字號】    99,易,393
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第393號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
313 號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且於準備
程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事  實
一、丙○○自民國98年10月24日起，擔任設於基隆市信義區○○
    ○路133 之19號仟基資源回收廠之司機，負責收購回收物品
    並將回收物品載回回收廠，係從事業務之人。丙○○於99年
    5 月18日下午3 時許，在仟基資源回收廠，收受該回收廠負
    責人甲○○○交付用於當日收購回收電視機之費用新台幣4
    萬5,000 元後，竟因急需款項繳交母親之醫藥費，遂意圖為
    自己不法之所有，將其持有甲○○○交付之前開金錢，變易
    為所有之意思侵占入己，並佯以欲先前往加油等情，要求受
    命與其同往收購回收電視機之前開回收廠職員陳正和先行前
    往加油站等候，趁陳正和前往加油站之際攜款逃逸，嗣因陳
    正和久候丙○○無著，並經甲○○○多次聯繫丙○○無果後
    ，始悉上情。
二、案經甲○○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、程序事項
    被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於偵查及本院審理時坦承不諱，核與證
    人甲○○○及仟基資源回收廠之職員張宗琪證述之情節相符
    ，復有出勤表附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事證
    明確，被告之犯行應堪認定。
二、法律適用部分
（一）按業務侵占罪之成立，以因執行業務而持有他人之物為前
      提，被告係仟基資源回收廠之司機，負責收購回收物品，
      並將回收物品載回回收廠等業務，亦即甲○○○交付用以
      收購回收物品之款項，為被告基於業務上關係所持有之物
      ，被告對於該等款項既將原持有之意思，變更為所有之意
      思，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。
（二）爰審酌被告為圖不法利益，竟利用收購回收物品之職務機
      會，將甲○○○交付之款項侵占入己，侵害仟基資源回收
      廠之財產法益，法治觀念已有偏差，然被告已全數歸還侵
      占之款項，且其前無犯罪紀錄，復於偵查及本院審理時坦
      承犯行，犯後態度良好，並獲甲○○○之原諒等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其係因急需款項繳交
      母親之醫藥費用，一時失慮而為本件犯行，且其於偵查及
      本院審理時均坦承犯行，犯後態度良好，復已將侵占之款
      項全數歸還仟基資源回收廠，此有和解書供參，被告經此
      科刑教訓，應能知所警惕而不致再犯，本院認所宣告之有
      期徒刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
      自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第
1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第336條第2項
（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
