【裁判字號】    99,基簡,1407
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1407號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充下列事實：
    甲○○主觀上係基於故買贓物之犯意，於99年6 月21日19時
    30分至99年7 月1 日14時35分間之某時分，故意買入尹銘惠
    失竊而屬贓物之WUC-745 號機車，甲○○為警查獲騎乘上開
    贓車時，經警扣得甲○○用以啟動該贓車之鑰匙1支。
二、本院爰審酌被告甲○○故買他人失竊之車牌，不僅破壞他人
    財產法益，且有規避政府對車輛使用管理之虞，所生危害非
    輕，並兼衡被害人嗣已領回失物，暨被告犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之鑰匙1 支，核與被告本案故買贓物之犯行無涉，且查
    無其他沒收依據，自毋庸宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3171號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路174號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知姓名年籍不詳之成年男子所兜售之二手機車車體
    ，為來路不明之贓物（該機車原車牌為WUC─745，係在民國
    99年6月21日19時30分許，在基隆市七堵區百福火車站前失
    竊），仍於不詳時間，在其七堵住處，以新台幣（下同）
    500元買入後，另將不知情之邱成業於多年前贈送、原車牌
    號碼為RZQ─996之機車車體向該姓名年籍不詳之成年男子以
    100元折抵，再將該RZQ─996車牌懸掛在新買來可疑為失竊
    之車體上。嗣於99年7月1日14時35分，甲○○將懸掛車牌為
    RZQ─996之上開失竊機車騎乘上路，在基隆市○○區○○路
    、崇智街口為警發現車牌有異而攔查，始知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告甲○○警偵訊供述│上開犯罪事實。                            │
│    │                    │明知兜售之機車車體無行照，即為來路不明之贓│
│    │                    │物，仍執意購入，並懸掛他車車牌後行駛。    │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │證人即被害人乙○○警│車牌號碼RZQ─996之機車原為被害人乙○○所有│
│    │偵訊中證述          │，5、6年前給父親邱成業報廢，卻在1、2年前收│
│    │                    │到紅單，問父親後才知已遺失未報廢，所以至警│
│    │                    │局報案後再向監理站辦理註銷。              │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │證人邱成業警偵訊中證│有將車牌號碼RZQ─996之機車輾轉送給被告，後│
│    │述                  │再至被告處想將RZQ─996之機車車牌報廢，被告│
│    │                    │告以遺失，只有送被告這一台機車及車牌。    │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│四  │贓物認領保管單、失車│上開犯罪事實                              │
│    │案件基本資料詳細畫面│                                          │
│    │報表各2紙、照片4張、│                                          │
│    │機車各項異動登記書  │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│五  │證人即被害人丙○○警│上開犯罪事實                              │
│    │詢中證述            │                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。
三、報告意旨另以：甲○○意圖為自己不法所有，於98年5月22
    日，在基隆市○○區○○路4巷25號內，竊取乙○○所有之
    車牌號碼RZQ─996之機車車牌1面，另於同年6月21日在基隆
    市七堵區○○○路百福火車站竊取尹銘惠所有之車號WUC─
    745機車1台，嗣因甲○○於99年7月1日14時35分，將原為
    WUC─745號之機車車體懸掛車牌為RZQ─996之車牌騎乘上路
    ，在基隆市○○區○○路、崇智街口為警發現車牌有異，始
    知上情。因認被告涉犯竊盜罪嫌。
    (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第154條第2項定有明文。認定不利於被告之事
      實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之
      認定時，即應為有利於被告之認定，最高法院30年上字第
      816號判例參照。訊據被告堅決否認有何竊盜犯行，辯稱
      ，係於不詳時間，在其七堵住處，以500元買入後，另將
      不知情之邱成業於多年前贈送、原車牌號碼為RZQ─996之
      機車車體向該男子以100元折抵，再將該RZQ─996車牌懸
      掛在新買來之車體上。
    (二)按贓物取得之原因本有多端，或係竊盜、或係拾得或係故
      買等，尚難單憑被告持有遭竊贓物之事實逕論係行竊所得
      。經查，被害人乙○○、邱成業已於警偵訊中證述RZQ─
      996之機車車牌係如何送予被告及得知上開車牌遺失，始
      至警局報案之過程證述綦詳。本件車牌經本署依被告及上
      開證人證述結果查證後，應係被告誤認車牌已遺失，並告
      之邱成業後，又因再度尋獲而使用，始為警攔查。懸掛他
      車車牌部分屬違反相關行政規定，不另涉刑責。而被害人
      尹銘惠之姐夫丙○○供稱，失竊機車停車處監視設備無法
      照到，故不知何人所竊取，查獲後經警通知發現車體顏色
      已變更，不認識被告，有警詢筆錄及本署電話紀錄在卷可
      稽。且依失竊車體的失竊時間為6月21日，被告騎乘該機
      車為警查獲時間為7月1日，相差10日，其中是否有他人行
      竊後再銷贓之情形不無可能，揆諸前開判例意旨及說明，
      自難單憑被告持有遭竊機車之事實，復查無其他積極證據
      情況下，遽認被告有何竊盜犯行，報告意旨認被告犯有竊
      盜罪嫌，尚有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決刑。
致臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              檢察官  翁  春  鈴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
