【裁判字號】    99,基簡,1339
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1339號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第3348號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以電腦網路散布刊登足以引誘及暗示促使人為性交易之訊
息，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：
    乙○○係基於引誘及暗示促使人為性交易之犯意，在由「集
    景網路科技股份有限公司」所架設之開放式網站「UThome網
    際空間聊天室（北部人聊天室）」，未採取必要之隔絕措施
    （即未限制滿18歲以上始能接收下列訊息），公開散布刊登
    「一夜情給你包養」之足以引誘及暗示促使人為性交易之訊
    息。
  (二)證據部分補充：
    被告乙○○於本院99年9月20日訊問時之自白。
二、本院審酌被告乙○○在網路上公開散布刊登足以引誘及暗示
    促使人為性交易之訊息，敗壞社會善良風氣，兼以被告之智
    識程度、犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之危害，暨其犯
    後於本院訊問時已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，兒童及少
    年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3348號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路368之1號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結
，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月11日上午8時51分許，在基隆市○○區
    ○○路217巷2號3樓之1「晴天網路咖啡館」中，利用電腦連
    線上網至「UThome網際空間北部人聊天室」下「聊天一房」
    網頁網址內，刊登「基隆→一夜情給你包養」之暱稱，足以
    引誘、暗示及促使人為性交易之訊息；嗣經員警於網際網路
    巡邏時發現，經員警化名「美蘭」與之聊天後，乙○○以要
    求供吃、住為代價與「美蘭」相約從事性交易，並留下
    0000000000號行動電話號碼供聯繫，經警撥打上開門號通知
    其於99年6月22日下午3時57分許到案說明，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢時坦承上情不諱，惟於偵查中翻異前
    詞，矢口否認犯行，辯稱：伊只是在聊天而已，並未想要做
    包養云云，然查：被告於上述時、地，使用化名「基隆→一
    夜情給你包養」，與員警化名之「美蘭」，透過UThome網際
    空間北部人聊天室，相約以提供吃、住為代價從事性交易之
    聊天過程，有集景網路科技有限公司99年5月12日990512002
    號函1紙、上開聊天室聊天內容紀錄12紙、中華電信數據
    CRIS查詢單1紙在卷可佐，且查被告雖係以密語方式上網聊
    天，惟其使用之化名「基隆→一夜情給你包養」係毫無隱蔽
    刊登在「UThome網際空間北部人聊天室」下「聊天一房」之
    網頁，為該網頁不特定瀏覽者均可共見共聞，自屬在電腦網
    路刊登訊息之行為，且該化名所欲表達之意，依一般社會通
    念及客觀文義，能認知為提供金錢或其他代價即可換取性交
    易服務，屬引誘、暗示及促使人為性交易之訊息無疑。被告
    固辯稱其目的係為聊天云云，惟於偵查中自承該化名係指找
    人包養之意，且其於警詢中亦自承其願意讓人包養，做什麼
    都OK，包括做愛，但是要供吃、住等語明確在卷，足徵被告
    刊登前開化名之意圖，係為提供性交服務以換取他人提供吃
    、住作為交易對價，其目的當係為與人相約從事性交易，被
    告前揭所辯，顯係畏罪卸責之詞，委不足採，其犯嫌應堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條
    之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散佈、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣 1 百萬元
以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
