【裁判字號】    99,基簡,1422
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1422號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3209號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之手推車壹台沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書詳
    如後附件所示內容，並就犯罪事實、證據部分補充記載：被
    告丙○○以其所有之手推車，供己徒手竊得上開二台冷氣機
    之搬運至基隆市○○區○○路12巷18號後方處置放，並有被
    告99年5月8日警詢筆錄在卷可佐（見偵卷第3至5頁）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。玆審酌
    被告犯後於警詢時坦認犯行之態度良好，復兼衡被告徒手犯
    罪起因係飢餓失慮起竊盜之心、手段平和，及其犯罪之動機
    、目的、方法手段，及被害人受損之失竊物價值約計新台幣
    5 千元許等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    被告係高中畢業，經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，
    爰諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新
    。至於扣案之手推車1 台係被告所有供其犯本案所用之工具
    ，業據被告於上開警詢時供述綦詳在卷可徵，爰依刑法第38
    條第1項第2款前段規定諭知宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第38條第1項第2款前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  9     月      23    日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開99年度偵字第3209號聲請簡易判決處刑書。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3209號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路28巷34號
                        居基隆市○○區○○路28巷34號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月8日3時10分
    許，在基隆市○○區○○路100巷271號甲○○住處前，以自
    備之手推車1台，徒手竊得甲○○所有置放於其住處門口日
    立牌冷氣機兩台。嗣甲○○發現後報案，為警調閱監視器錄
    影畫面循線查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告丙○○於警詢之自白。
    （二）證人甲○○於警詢之證述。
    （三）現場照片6張。
    （四）行竊所用手推車照片2張。
    （五）監視錄影翻拍照片9張在卷可稽，被告犯嫌堪以認定
          。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    手推車1台係供犯罪所用之物，請依同法第38條第3項、第1
    項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              檢  察  官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書  記  官   鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
