【裁判字號】    99,司促,6407
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第6407號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹萬捌仟壹佰肆拾陸元
    ，及自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之十二‧九九計算之利息，暨自民國九十五年二月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣案外人曾松龍向債權人借款，其借款日期、金額、到
        期日、利息及違約金之約定經債務人立有同一內容之現
        金卡融資契約書，交與債權人收執。詎案外人自民國95
        年1月21日起未依約清償，迭經催討均未置理，案外人
        依法自應清償如「請求之標的及其數量」所示之本金、
        利息、違約金之債務。
    (二)案外人曾松龍於民國95年5月2日死亡，其繼承人即為本
        案債務人等三人。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
