【裁判字號】    99,消債更,52
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第52號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年     9     月    23   日
                  民事庭法  官  林淑鳳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     9     月    23   日
                        書記官  王鵬勝
附表：
      1.請說明聲請人於聲請前2 年內除卷附財產及收入狀況說
        明書所示外，是否尚有其他收入？若有，應提出其收入
        之數額、原因、種類，需詳細說明其收入起訖期間為何
        ，並應提出勞工保險被保險人投保資料明細。（所謂收
        入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保
        險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補
        助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
        有收入數額）。
      2.請說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包括壽
        險、醫療險、意外險等其他一切商業行保險），如有，
        請提出保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
      3.請提出聲請人所承租基隆市○○街135巷3弄1號2樓房屋
        之租賃契約及租金繳納證明。
      4.提出說明聲請人每月實際支出長女周以勤之扶養費用為
        何？（並提出相關支出之收據證明及計算方式）。
      5.請陳明是否領取社會補助或津貼？又中央健保局補助之
        自付保險費金額為何？
      6.陳明日後若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應
        含還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、最
        終清償期）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
