【裁判字號】    99,司聲,139
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第139號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○業職業學校
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃碧芬律師
相  對  人  乙○○○
            丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍拾壹萬陸仟伍佰
貳拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有
    明文。次按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為
    特別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長
    酌定之；前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟費用
    之一部；第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依
    聲請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰
    ，裁定其數額，民事訴訟法第77條之25、第466條之3第 1項
    及司法院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準
    第3條、第4條亦有明文。末按當事人於第三審法院委任律師
    為其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之，最高法院
    民國93年度第10次民事庭會議決議可資參照。
二、聲請人與相對人等間請求拆屋還地等事件，經本院以97年度
    重訴字第44號判決相對人等部分勝訴，該事件之訴訟費用應
    由相對人等連帶負擔，旋相對人等不服提起上訴，經台灣高
    等法院以98年度重上字第108 號將原判決除確定部分外廢棄
    ，第一審(除確定部分外)及第二審訴訟費用由相對人乙○○
    ○負擔1/2 ，餘由聲請人負擔；嗣聲請人不服，提起上訴，
    經最高法院以98年度台上字第1978號判決原判決關於駁回聲
    請人在第一審之訴及該訴訟費用部分廢棄，發回台灣高等法
    院；再經臺灣高等法院98年度重上更(一)字第145 號判決第二
    審( 除確定部分外) 及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔
    ，相對人等復提起上訴，經最高法院99年度台上字第717 號
    判決相對人等敗訴，第三審訴訟費用應由相對人等負擔確定
    等情，業經本院依職調取上開卷宗核閱無訛，堪可認定。
三、經查，聲請人於本件所支出之訴訟費用，為第一審裁判費新
    臺幣(下同)206,744元、第三審裁判費301,404元及測量費8,
    375 元，業據聲請人提出基隆市政府地政規費繳納通知書正
    本及支出證明單影本各 1紙為證，復經本院調取上開卷宗審
    核屬實，堪信為真。準此，聲請人請求相對人賠償之訴訟費
    用額為516,523元(計算式：206,74 4＋301,404＋8375＝516
    ,523 )，爰確定相對人應負擔之訴訟費用額，如主文所示。
    至於第三審之律師費用部分，爰聲請人未為聲請且經本院依
    職權調取本件最高法院99年度台上字第717 號第三審卷宗資
    料核閱後，並無該院裁定律師酬金之相關資料，堪認聲請人
    選任第三審律師之酬金尚未經最高法院確定其數額，是該部
    分之訴訟費用，即不予列入，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
