【裁判字號】    97,訴,451
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第451號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳緯慶律師
複  代理人  陳雅萍律師
被      告  甲○○○○○○○○.
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年9月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落基隆市○○區○○段第一○四、一○六地號土地上
，如附圖所示編號B面積一‧○六平方公尺、編號C面積五‧二一
平方公尺、編號E面積二二五‧一九 平方公尺之建物及其他附屬
建物拆除，並搬離地上堆置雜物，將占用土地返還原告。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬柒仟肆佰伍拾參元為被告供擔保
後，得假執行；但被告如以新臺幣伍拾參萬貳仟參佰伍拾捌元為
原告預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第385條第
    1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按非法人之團體設有代表人或管理人者，當事人能力，為民
    事訴訟法第40條第3 項所明定，此項代表人或管理人為該團
    體與人涉訟時，自應以該團體為當事人，而由此項代表人或
    管理人為其法定代理人（最高法院39年台上字第1227號判例
    要旨參照）。次按非法人團體雖無權利能力，然日常以其團
    體之名義為交易者，比比皆是，民事訴訟法第40條第3 項為
    應此實際需要，特規定此等團體設有代表人或管理人者，亦
    有當事人能力。所謂有當事人能力，自係指其於民事訴訟得
    為確定私權之請求人，及其相對人而言，若僅認許其為當事
    人得以其名義起訴或被訴，而不許其為確定私權之請求，則
    上開規定勢將毫無實益，當非立法之本意（最高法院50年台
    上字第2719號判例意旨參照）。本件被告甲○○○○○○○
    ○○，有組織章程、有選任之會長為代表人，有會費收入及
    獨立之財產，此有甲○○○○○○○○○之章程、通訊錄、
    會員值東輪值表等在卷可稽(本院卷第89頁以下)。故甲○○
    ○○○○○○○雖未登記，但應為非法人團體，得為民事訴
    訟上之當事人，其會長乙○○雖於訴訟程序中辭去會長職務
    ，而未改選，但乙○○復經本院裁定選任為特別代理人。依
    上開說明，被告即有當事人能力，得為本件訴訟之被告。
三、原告起訴主張：坐落基隆市○○區○○段第104、106地號土
    地（下稱系爭土地）為原告所有，被告於系爭土地興建如附
    圖B、C、E 之建物及其他附屬建物。嗣經原告向被告請求返
    還土地，雙方達成和解，約定原告將系爭土地出租與被告使
    用，租期自民國（下同）94年8月5日起至97年8月4日止。嗣
    租期屆滿後，原告以存證信函告知不欲續約，雙方亦未再續
    訂新的租賃契約，該租賃契約將因租期屆滿後失效，被告理
    應返還土地予原告。由是，被告對系爭土地並無合法權源占
    有，至為明確。故原告爰依民法第767 條中段及前段，請求
    判命被告拆除無權占用之地上建物，將系爭土地返還原告等
    語。並聲明如主文所示。
四、被告對於原告主張其所有系爭土地前出租予被告使用，然租
    期屆至雙方未續定租約等事實不爭執，惟以下揭情詞置辯：
    系爭土地乃早於68年間經當時市議員黃簡玉霞陪同當時會長
    吳春福向原告借用，且並未約定借用期間，經當時多數愛好
    早起運動者聚資興建系爭土地上之建物，以供登山之不特定
    多數人休憩之用，則依民法第470 條規定系爭土地使用目的
    尚未完畢，原告自不得主張返還。又系爭土地為紅淡山廣大
    土地，經被告30多年來整理、興建步道、扶植花木，致原本
    無路可行之荒地至今土地價值暴增，對於系爭土地所增加之
    價值依民法第176條及第177條之規定，原告自應返還。並聲
    明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保免為假執行。
五、經查，系爭基隆市○○區○○段第104、106地號土地為原告
    所有，經被告興建如附圖B、C、E 所示之建物等事實，為兩
    造所不爭執，並有土地登記第二類謄本在卷可憑，復經本院
    於97年12月18日到場履勘屬實，有勘驗筆錄及相片19紙附卷
    可稽，自信為真實。
六、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767 條定有明
    文。本件原告所有系爭土地前租予被告，經被告興建地上建
    物，後於97年8月4日租期屆至雙方未續訂租約乙情，為兩造
    所不爭執，業如前述，則就系爭土地被告已無占有之正當權
    源存在，原告本於所有權人之地位，請求被告返還系爭土地
    ，自屬有據。雖被告辯稱系爭土地之使用係於68年間向原告
    借用云云，惟兩造既已於94年8月5日就系爭土地成立租賃契
    約，則兩造間就系爭土地之法律關係自斯時起已合意由使用
    借貸轉為租賃，現被告復執使用借貸關係為辯，自無可採。
    又被告辯稱原告應依民法第176條及第177條規定返還系爭土
    地增易價值云云，惟觀諸民法第176條及第177條之規定係本
    於無因管理之法律關係，本件兩造就系爭土地之利用前為使
    用借貸法律關係後為租賃法律關係，究與無因管理無涉，被
    告爰引上開法條為辯，誠屬有誤；且被告對於系爭土地價值
    增易乙節，僅空言抗辯，並未提出任何證據以證明之，亦難
    採信。從而，原告依民法第767 條前段之規定，請求被告將
    坐落基隆市○○區○○段第104、106地號土地上如附圖B、C
    、E 之建物及其他附屬建物拆除，並搬離地上堆置雜物，將
    占用土地返還原告，為有理由，應予准許。
七、又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核尚無不合，爰
    酌定相當擔保金額宣告之，並依民事訴訟法第392條第2項規
    定，依職權宣告被告預供擔保，而免為假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2 項之規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
