【裁判字號】    99,基簡,1412
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1412號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1451號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93
      年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事
      處遇程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後
      再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
      或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
      察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
      ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
      無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察
      、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，
      前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
      之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」之
      規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而，僅限於
      「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒
      戒或強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴
      處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間
      ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
      ，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再
      犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
      ，已無法收其實效，應依該條例第10條處罰（最高法院95
      年第7 次、97年第5 次刑事庭會議決議可資參照）。本件
      被告乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第1924號裁
      定令入戒治處所強制戒治，於90年3 月27日因停止戒治出
      監，期滿未經撤銷停止戒治，於90年10月22日執行完畢，
      並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第
      128 號不起訴處分；復因於強制戒治執行完畢後5 年內施
      用第二級毒品案件，經前開檢察署檢察官以92年度毒偵字
      第1219號聲請以簡易判決處刑，本院以93年度基簡字第34
      號判決判處有期徒刑4 月確定；又因施用第二級毒品案件
      ，經本院以93年度基簡字第1021號、94年度易字第431 號
      、98年度基簡字第502 、680 號判決及臺灣新竹地方法院
      以99年度審竹簡字第97號判決，分別判處有期徒刑6 月、
      7 月、4 月、3 月及5 月確定，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，是被告於所受強制戒治執行完畢後5
      年內已再犯，且經依法追訴處罰，足認原實施觀察、勒戒
      及強制戒治無法收其實效，縱被告本次犯行係於所受強制
      戒治執行完畢後5 年後所為，揆諸首揭說明，仍不合於毒
      品危害防制條例第20條第3 項規定之「5 年後再犯」，且
      因被告係於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，即應依
      法處罰。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命以供施
      用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（三）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
      徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供
      參，其受徒刑之執行完畢，再為本件施用第二級毒品犯行
      ，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒治，並屢經刑罰矯治後
      ，竟未戒除毒癮之惡習，而再三施用毒品，顯認缺乏戒斷
      決心，然其所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，
      且於檢察事務官詢問時坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書 記 官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1451號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷45號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    90年10月22日交付保護管束期滿執行完畢，並由本署檢察官
    以90年度戒毒偵字第128號為不起訴處分確定。再因施用第
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字第34號
    判決判處有期徒刑4月確定，於93年3月26日執行完畢。復因
    施用第二級毒品案件，經同法院以93年度基簡字第1021號、
    94年度易字第431號判決，分別判處有期徒刑6月、7月確定
    ，2罪接續執行，已於95年9月28日執行完畢。又因施用第二
    級毒品案件，經同法院以98年度基簡字第502號、第680號判
    決，各判處有期徒刑4月、3月確定，嗣經合併定應執行有期
    徒刑6月，甫於99年2月2日執行完畢。復又因施用第二級毒
    品案件，經臺灣新竹地方法院以99年度審竹簡字第97號判決
    判處有期徒刑5月確定（現執行中）。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年7
    月10日凌晨5、6時許，在基隆市○○區○○街198巷45號住
    處，以鋁箔紙加熱燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於同年月15日下午4時許，在上址住處，為警因毒品
    另案緝獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本署偵詢中坦承不諱，復
    有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：
    Ｚ00000 0000000）及台灣檢驗科技股份有限公司99年7月29
    日濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽，並有刑案資料查註紀
    錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
