【裁判字號】    99,聲,942
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第942號
聲請人（即  乙○○
被告之配偶）
被      告  甲○○
上到被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第759 號），聲請人即被告之配偶聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所涉違反毒品危害防制條例乙案，因被
    告有固定之住所與職業，忽遭羈押，尚有許多事情待處理，
    亦無法與子女相處，請審酌上情，准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文；又被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而最輕本刑為5年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，得羈押之，刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。而此所謂之羈押，
    乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保刑事
    訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後，究
    竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款之情形，均屬事實問
    題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情事斟酌之
    。次按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押，係因
    被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執
    行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有
    難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國
    家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公
    共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之
    意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認
    為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之
    虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始
    符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之
    要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手
    段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符
    合司法院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與
    憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意
    旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第665 號解釋意旨參
    照）。
三、經查：
  (一)本案被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴後，經本院認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項
    製造第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之重罪，復有共犯「陳董」未到案說明，有事
    實足認勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行審判，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，於民國99年
    5 月24日執行羈押，嗣又經本院裁定自99年8 月24日延長羈
    押2月在案。
  (二)聲請人雖以前揭事由聲請具保停止羈押。惟本件有證人郭文
    雄及共同被告甲○○以證人之身分證述在卷，復有扣案之硫
    酸25瓶、碘錠1 箱、硝酸鉍31瓶、紅磷5 瓶、白色晶體1 箱
    、鹽酸24瓶、氫碘酸12瓶、托盤1 個、電子秤2 台、橙色液
    體1 桶、粉紅色液體1 桶、橘色潮濕狀物質1 袋、粉紅色潮
    濕狀物質1 袋、燒杯內黃色液體1 杯、淺黃色晶體1 盤、燒
    杯內黃色液體1 杯、燒杯內白色晶體1 杯、燒杯內黃色粉末
    1 杯、袋裝淺黃色晶體1 袋、攪拌器2 支、製毒器具1 組（
    含抽器幫浦3 個、漏斗2 個、平底錐瓶1 個）、燒杯內黃色
    液體3 杯、白色液體1 杯、鐵桶內棕色液體1 桶、漏斗2 個
    、漏斗架1 個、冷凝管1 支、桶裝甲苯3 桶、丙酮3 桶、分
    液漏斗與加熱器1 組、圓底燒瓶1 個，馬達1 主、桶裝不明
    液體1 桶、桶裝白色不明液體2 桶、電動攪拌器1 組、桶裝
    橙色不明液體1 桶、冷凝設備2 台、桶裝橙色不明液體1 桶
    、脫水機1 台、拆裝漏斗架2 組、手套1 雙、使用過吸管1
    支、煙蒂7 支、濾紙5 組、活性碳素2 包、瓦斯爐與小型桶
    裝瓦斯1 組、充氣幫浦1 組、燒杯內透明液體1 杯、白色顆
    粒2 包、酸鹼試紙1 組、燒杯內黃色液體1 杯等物在卷可佐
    ，顯見被告之犯罪嫌疑重大，參以本案尚有主謀「陳董」未
    到案說明，而被告所犯之製造第二級毒品又係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，自有相當理由足認被告為規避本件之審
    理，而有妨礙、逃避審判程式進行之危險，若命被告具保、
    責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保日後審判
    之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。
    再參酌被告本件犯行，危害民眾身體健康甚鉅，權衡國家刑
    事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由
    之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分適當
    、必要，合乎比例原則，並無違前開大法官會議解釋意旨，
    而本案亦無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，從而，旨揭
    聲請，並無理由。從而，本件聲請不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                刑事第五庭審判長法  官  齊  潔
                                法  官  吳佳齡
                                法  官  蔡和憲
上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
