【裁判字號】    99,司財管,8
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司財管字第8號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
利害關係人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人戊○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局為被繼承人戊○○（男，44年 6月15日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：基隆市○○區
○○路10巷112號8樓）之遺產管理人。
准對被繼承人戊○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人戊○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人戊○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人戊○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於 1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定 6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○於民國（下同）90年 8
    月間死亡，渠生前向聲請人借貸新臺幣(下同) 1,500,000元
    ，經查被繼承人第1至第3順位繼承人均已拋棄繼承，且無第
    4順位繼承人，復無親屬會議於其死亡後1個月內選定遺產管
    理人並向本院報明，爰依法聲請指定遺產管理人等語，並提
    出借據、被繼承人之除戶戶籍謄本、被繼承人第1至第3順位
    繼承人之戶籍謄本內政部營建署98年7月27日營署企字第098
    2914565號函、公務人員住宅及福利委員會98年8月11日住福
    企字第0980302669號函、內政部營建署98年9月8日營署企字
    第0982917934號函(以上均影本)及親屬系統表等件為證。
三、經查被繼承人戊○○已於90年8月5日死亡，其第1至第3順位
    繼承人均已拋棄繼承，此有本院基院政民宇九十繼一四０字
    第21579號函、基院第民宇九十繼一九七字第26064號函及基
    院政民地九十繼一六一字第24151 號函在卷可稽。而被繼承
    人死亡迄今已逾 9年，本院亦查無被繼承人之親屬會議成員
    有於被繼承人死亡後 1個月內召開親屬會議選定遺產管理人
    並向本院報明之情事，則聲請人基於利害關係人之身分，聲
    請本院指定遺產管理人，自無不合。本院審酌上開情事，並
    參酌遺產管理人之職務，依民法第1179條規定，程序相當複
    雜，任務頗為繁重，且按代管無人繼承遺產之登記及債權債
    務之清理，本為國有財產局之法定職掌（參照財政部國有財
    產局辦事細則第4條第1項第31款），又財政部國有財產局亦
    有擔任本件遺產管理人之意願，此有財政部國有財產局臺灣
    北區辦事處基隆分處99年9月2日台財產北基並字第09901015
    21號函在卷足憑，為保障債權人利益及程序之公正、公信起
    見，爰指定財政部國有財產局為被繼承人戊○○之遺產管理
    人，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月     23    日
                  家事法庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
