【裁判字號】    99,訴,231
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第231號
上  訴  人  乙○○○○○○○○○
上列上訴人因與被上訴人行政院衛生署國民健康局間損害賠償事
件，對於民國99年8月25日本院99年度訴字第231號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98
條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱  政  強
                               法官  李  協  明
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

                             書記官  林  幸  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
