【裁判字號】    99,訴,413
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第413號
原      告  甲○
被      告  高雄縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間都市計畫法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣4,000元，經本院於
    民國99年7月27日裁定，命原告於收受送達後7日內補正，該
    裁定已於99年8月2日送達原告住所，雖不獲會晤原告，但已
    由同居人即原告之妻代為收受，按行政訴訟法第72條規定是
    為合法之補充送達，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補
    正，有本院院內查詢單附卷可憑，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官    邱 政 強
                               法官    林 勇 奮
                               法官    李 協 明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

                             書記官    楊 曜 嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
