【裁判字號】    99,審易,4192
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第7391 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與丙○○係親兄弟
    ，渠等於民國98年12月19日晚間8 時45分許，行經位於高雄
    市三民區○○○路115 號之「85度C 咖啡坊」時，因見尚積
    欠被告丙○○貨款之甲○○（聲請簡易判決處刑書誤為「洪
    保山」）在店內與友人喝咖啡，遂進入店內與甲○○理論為
    何不給付貨款一事，詎渠等見甲○○對渠等不予理會時，即
    因氣憤而共同萌生傷害甲○○身體之犯意聯絡，先由丙○○
    舉腳踢向甲○○之腳部，再出拳毆打甲○○之頭部，隨後被
    告乙○○亦徒手毆打甲○○，致甲○○受有左側臉部頓挫傷
    、下排門牙鬆脫之傷害，因認被告2 人共同涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○與丙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告2 人係共犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23     日
                                      書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
