【裁判字號】    99,聲,1624
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2710號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、本案受刑人甲○○因公共危險案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑並分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份、相關刑事判決（本院98年度審交簡字第5824號及99年
    度審交簡字第2069號判決）各1 份在卷可稽。經核檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
