【裁判字號】    99,審交易,630
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第630號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10921 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年12月15日8 時50分許
    ，駕駛車牌號碼151-EFB 重型機車，沿高雄縣大社鄉○○路
    由南往北方向行駛至中華路口時，本應注意車前狀況，以隨
    時採取必要之安全措施；而依當時天候晴、日間自然光線、
    路況良好無缺陷、障礙物、視距良好無遮蔽等情，並無不能
    注意情形，詎乙○○竟疏未注意減速慢行並禮讓行人通過及
    車前狀況即貿然直行，適有告訴人甲○○○亦違規由東向西
    步行穿越高雄縣大社鄉○○路口時，乙○○因閃避不及而撞
    倒甲○○○，致甲○○○受有腦震盪、硬腦膜下出血等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於本
    院辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀在卷
    可考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
