【裁判字號】    99,審簡,2072
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第37254 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之內殘留汽油保特瓶壹瓶及打
火機壹個，均沒收。
    事實及理由
一、丙○○與甲○○為同居關係，係家庭暴力防治法第3 條第2
    款所定之家庭成員關係。丙○○前於民國96年間因竊盜案件
    ，經本院以96年度簡字第3330號判處拘役40日，嗣經本院以
    96年度聲減字第8056號減為拘役20日確定；又因公共危險案
    件，經本院以96年度交簡字第2455號判處有期徒刑6 月確定
    ，二案接續執行，甫於97 年5月21日縮刑期滿執行完畢，徒
    刑部分則於97年5 月1 日執行完畢。詎猶不知悔改，於98年
    11月12日下午某時許，與甲○○在高雄縣旗山鎮東山巷2號
    之1 住處因財務問題發生口角爭執，丙○○憤而離去。嗣於
    翌（13）日凌晨1 時40分許，丙○○酒後返回上址住處，竟
    基於恐嚇危害安全之犯意，至屋後庭院拿取平日即置放於該
    處、以保特瓶盛裝之汽油1 瓶，進入甲○○臥室，見其正於
    床上睡覺，乃將上開汽油潑灑於床單及甲○○身上，以此加
    害生命、身體、財產之事恐嚇甲○○。甲○○隨即驚醒發現
    丙○○手持打火機（未點火）站立床前，遂心生恐懼，乃呼
    叫女兒郭惠玲前來取走丙○○手上打火機，丙○○則逕自離
    去現場，嗣經郭惠玲報警，員警據報至上址處理，扣得內盛
    裝汽油之保特瓶1 瓶、內有汽油殘液之保特瓶1 個、打火機
    1 個，始查悉上情。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告丙○○與被害人甲○
    ○於案發時為同居關係，係家庭暴力防治法第3 條第2 款所
    定之家庭成員，是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪，且屬對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，
    自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防
    治法就家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應依刑法恐嚇
    危害安全罪予以論罪科刑。又被告有如前所載之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告與被害人有同居關係，僅因財務問題之口角爭
    執，不思良性溝通解決，竟以前揭加害被害人及其家人生命
    、身體之行為恐嚇被害人，致被害人內心至感恐懼、不安，
    所為甚屬不該，且渠手持打火機雖意在嚇唬被害人，然若稍
    不慎即有可能引燃被害人身上及屋內床單上之汽油，而恐造
    成屋毀人傷亡之虞，惟念其尚知坦承犯行，且已與被害人達
    成和解，有和解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之內有汽油殘
    液之保特瓶1 個及打火機1 個，均為被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收。至扣案之內盛裝汽油之保特瓶1 瓶，固
    為被告所有，惟被告辯以：該瓶汽油係平日存放於家中後院
    以備機車用油之需，本件案發時伊未取用該瓶汽油等語，核
    與被害人甲○○及證人柯惠玲之供述相符，此外並無證據證
    明該瓶汽油與本件被告恐嚇危害安全之犯行有關，爰不予宣
    告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第37254號
     被      告  丙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄縣旗山鎮○○街64號
                         現居高雄縣旗山鎮東山巷2號之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前因公共危險案件，於民國96年間經法院判處有期徒
     刑6月確定，於97年5月21日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
     改，於98年11月12日下午某時因與同居人甲○○在高雄縣旗
     山鎮東山巷2號之1住處就財務問題發生口角爭執，丙○○憤
     而離去。嗣於98年11月13日凌晨1時40分許，丙○○酒後返
     回上址住處，竟基於恐嚇危案安全之犯意，前往屋後庭院拿
     取以寶特瓶盛裝之汽油1瓶，進入甲○○臥室，見其正於床
     上睡覺，乃將上開汽油潑灑床單、甲○○身上，致生危害於
     甲○○之安全。嗣因甲○○驚醒發現丙○○手持打火機（未
     點火）站立床前，乃呼叫女兒郭惠玲前來拿走打火機，丙○
     ○則逕自離去現場。
 二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告丙○○於警詢中及本署偵查中之供述自白。
 （二）告訴人甲○○於警詢中及本署偵查中之指、證述。
 （三）證人郭惠玲於警詢時及本署偵查中之證述。
 （四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片。
 二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。被告受徒刑之
     執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請
     論以累犯。
 三、至報告意旨認被告係涉犯預備殺人罪嫌云云，然查，刑法殺
     人罪之成立，必以行為人主觀上具有殺人故意為要，而該主
     觀要件之認定，應以行為人行為時所存在客觀情形茲為判斷
     。經查，本件被告供稱：伊因另案入監在即，心情已經不好
     ，當時又因與告訴人甲○○發生口角，一時氣不過才想以此
     方法嚇她。告訴人醒來後，問伊「為什麼要潑她汽油？」，
     伊回應「經濟都是我在負擔的，但是我要入監了，我為了這
     個在煩惱，你卻為了這種事跟我吵架」，後來證人郭惠玲就
     來拿伊手上的打火機，伊都沒有反抗或出言不遜，而是轉身
     出門等語，證人即告訴人甲○○於本署偵查中結證稱：被告
     與我在98年11月12日晚上8、9點吵架，我們是為了經濟問題
     在爭吵，吵得很激烈。我被潑灑汽油後驚醒後，發現被告站
     在床邊約1公尺，手持打火機但沒有點火，我問他為什麼這
     樣做，他只說「經濟狀況不好，我也不願意，我也很認真工
     作，但是生活支出很龐大，他也沒有辦法，為什麼要為這種
     事吵架」等語，之後就出門了等語，證人郭惠玲於本署偵查
     中亦結證稱：我聽到我媽媽叫我，我去她房間，我媽媽叫我
     拿走被告手上的打火機，我拿的時候被告沒有反抗或要打我
     ，轉身就往外走等語，上開證人證詞與被告辯詞互核相符，
     可認被告確是因與告訴人吵架心情不佳，乃以上開方式恐嚇
     告訴人，否則其如真有殺人犯意，潑灑汽油後即時可以點火
     ，無需待告訴人醒來，況且其於告訴人質問時仍針對2人吵
     架內容抒發情緒，證人上前拿打火機之時，亦未有反抗，反
     而轉身離去等情，益見被告並無殺人犯意可言。惟此部分與
     上開聲請簡易判決處刑犯行部分，係同一案件，爰不另為不
     起訴之處分。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                               檢  察  官  乙○○
 參考法條：
 中華民國刑法第305條
 （恐嚇危害安全罪）
 以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
 於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
