【裁判字號】    99,補,1306
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1306號
原      告  丙○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
上列原告與被告財團法人義大醫院、甲○○、辛○○間請求損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）3,671,000 元，應徵第一審裁判費37,432元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
