【裁判字號】    99,聲,1741
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯妨害性自主等壹拾罪，所處各如附表所示之刑，應
執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按被告即受刑人甲○○於附表編號1 之行為後，刑法有關數
    罪併罰之規定業已修正，並自民國95年7 月1 日起施行，本
    件經比較新舊法結果，以修正前刑法第51條第5 款之規定，
    較有利於受刑人，自應適用上開修正前之規定。又關於定應
    執行之刑，雖屬自由裁量之範圍，仍應受內部性界限之拘束
    ，亦即必須受法律秩序之理念所指導，在裁量時必須符合所
    適用之法規之目的。受刑人所犯附表編號2-13之罪，前經本
    院以97年度訴字第869 、1747號（聲請書漏載1747號）定其
    應執行刑為有期徒刑20年確定，依上開說明，本院自應受該
    裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。
二、查受刑人甲○○因犯妨害性自主等13罪，經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文
    所示。至受刑人另應執行如附表編號1 所示之刑前強制治療
    ，係屬保安處分，非本件應定其執行刑之對象，自無庸另予
    諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
