【裁判字號】    99,簡,1325
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3227號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含
包裝袋壹只，驗餘淨重零點壹肆捌公克）沒收銷燬之，吸食器壹
組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「於上開觀察
    勒戒執行完畢後5 年內」應補充更正為「於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內」；證據部分另補充高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份、扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包、吸食器1 組外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒後，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用
    毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造
    成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結晶1 包（驗餘淨
    重0.148 公克），經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基
    安非他命陽性反應乙節，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；
    另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所殘留之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。再
    扣案之吸食器1 組，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其
    自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。至扣案之殘渣袋3 只、電子磅秤1 台，因無積極證據證明
    與被告上開施用毒品犯行有何關連，依主、從刑不可分原則
    ，俱不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第3227號
    被      告  甲○○○男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路47巷
                         2號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：      犯罪事實
一、甲○○○前於民國97年間因施用毒品案件，經國防部南部地
    方軍事法院以97年度聲勒字第22號裁定送觀察勒戒後，因無
    繼續施用毒品傾向，97年7月27日執行完畢釋放，並經國防
    部南部地方軍事法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第78號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命為經毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款明定為第二級毒品，不得
    非法施用，仍於上開觀察勒戒執行完畢後5年內，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月26日下午5、6
    時許，在其先前位於高雄市○○路28巷49號之3四樓住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球中燒烤吸食霧氣之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣警於99年5月26日晚上10時
    許，在高雄市苓雅區○○○路與三多四路口處之美嘉電子遊
    藝場，見甲○○○、朱偉慶等人形跡可疑，上前盤查，朱偉
    慶因另案遭通緝（高雄地檢99年度雄檢惠執崑緝字1960號、
    高雄地院99年雄院高刑照緝字106號通緝中）見狀即脫免逮
    捕旋即逃逸無蹤，現場遺留咖啡色包包1個，內有參有第一
    級毒品海洛因香菸3支、朱偉慶身份證、健保卡、門號卡7張
    、T字型板手1支等物（毒品部分另案99年度偵字第27069號
    偵查中），甲○○○事後同意帶同警方至其上開住處，當場
    扣得第二級毒品甲基安非他命1包（驗後淨重0.148公克）、
    安非他命吸食器1組、殘渣袋3只、電子磅秤1台等物，復經
    其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局刑事警察大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，復有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號
    ：L4-30號）、高雄市政府警察局刑警大隊偵二隊四分隊99
    年度偵辦毒品尿液採證代碼對照表（代碼：L4-30號）、扣
    押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品收據各1紙、現場照片2
    張在卷可稽，被告之自白與事實相符，其罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（
    驗後淨重0.148公克），併請依同條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收並諭知銷燬。扣案安非他命吸食器1組，係被告所
    有，供本件施用毒品犯行之工具，業據被告自承在卷，請
    依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                              檢  察  官  乙○○
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
