【裁判字號】    99,訴,1338
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1338號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26042
號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院97年度審訴
    字第2418號判決判處有期徒刑7 月確定，又因施用毒品案件
    ，經本院97年度審訴字第5453號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，復經本院98年度審聲字第638 號裁定就上開2 罪定應執行
    刑為1 年2 月確定，甫於98年10月28日縮短刑期執行完畢。
    詎其猶仍不知悔改，竟基於為自己不法所有之犯意，於99年
    8 月6 日上午8 時10分許，騎乘其所租用車牌號碼BDB-047
    號重型機車，行經高雄縣鳳山市○○路「兵仔市場」內，見
    正在攤販前買菜之乙○○將隨身皮包夾在腋下，即趁乙○○
    猝不及防之際，徒手從乙○○之背後搶奪該只皮包（內有國
    民身分證及現金新臺幣2 萬元），得手後隨即加速沿維新路
    騎出「兵仔市場」，並準備往五甲路方向逃逸，然因其車速
    過快而在維新路16號前打滑倒地，遂為乙○○大聲呼救而由
    前來幫忙之攤商當場圍捕逮獲，並送警處理。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱
    （見警卷第4 、5 頁，偵卷第17、18頁，本院訴字卷第11、
    22、27頁），核與證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時之證
    述內容相符（見警卷第6 、7 頁，偵卷第25頁），並有搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及被告
    遭逮獲後所攝之照片2 張在卷可稽（見警卷第7 至10、12頁
    ），足認被告上開自白與事實相合。職是，本件事證明確，
    被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告徒手搶奪他人財物之犯行，係犯刑法第325 條第1 項
    之搶奪罪。被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值年輕力
    壯時期，不知循合法途徑賺取生活報酬，竟於路邊飛車搶奪
    他人財物，惡性非輕，所為嚴重破壞社會治安並造成社會大
    眾生活恐慌，自應予以嚴懲，惟念及被告於犯後尚知坦認犯
    行，態度尚可，其搶奪所得之皮包及放置於該皮包內之財物
    均已發還予被害人，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、所
    生之危害、智識程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 條第1 項、第299 條第
1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  李柏親
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
