【裁判字號】    99,審簡,3558
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3558號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20067
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3484號），
依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因多次犯竊盜罪，分別經本院以98年
    度易字第475 號、98年度易字第639 號（共2 罪）、98年度
    審簡字第5025號判決判處有期徒刑4 月、3 月、3 月、6 月
    確定，定應執行有期徒刑1 年1 月，於99年5 月29日執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於99年5 月31日17時許，在高雄市苓
    雅區○○○路483 號「國王三溫暖」前時，見乙○○所有之
    銀白色自行車1 輛未上鎖，趁無人注意之際，徒手竊取該自
    行車，得手後供己代步之用。嗣乙○○發現遭竊報警，為警
    調閱該路口監視錄影畫面而循線查獲。
二、證據：
  (一)證人即被害人乙○○之證詞。
  (二)監視錄影畫面翻拍照片。
  (三)被告之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有前開
    受有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告不思以正途獲取所需，竟為圖便利，隨意竊取他
    人自行車，且其已有多次竊盜前科，仍再為本件竊盜犯行，
    全然不顧被害人之財產權益，其價值觀顯有偏差之處，所竊
    得之自行車業已遭其丟棄，尚未尋獲返還被害人，及被告犯
    後坦承犯行，所竊得之自行車價值約新臺幣2,800 元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈刑法第320條第1項〉
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
