【裁判字號】    99,聲,177
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
                臺灣高雄地方法院民事裁定
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  寶昇不銹鋼工程有限公司
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任歐陽珮律師為相對人寶昇不銹鋼工程有限公司之臨時管理人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人滯欠民國98年度（聲請人誤載為94年
    度）2 筆營業稅，稅額共計新臺幣（下同）377,300 元。因
    相對人係由股東1 人所組織之公司，相對人之股東即董事陳
    寶族於民國97年7 月1 日死亡後，其繼承人均拋棄繼承，且
    查無其他董事或經理人可處理業務，致相關權利義務處於不
    確定狀態，有損公司業務之進行，又使稅捐稽徵文書無法送
    達，有礙積欠稅款之執行，實有依法選任臨時管理人之必要
    。聲請人係稅捐稽徵機關，執行稅捐債權而為利害關係人，
    爰依公司法第108 條第4 項準用同法第208 條之1 第1 項規
    定暨非訟事件法第183 條規定，請求為相對人選任臨時管理
    人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。而上開規定，
    於有限公司之董事，亦準用之，此觀同法第108 條第4 項之
    規定自明。申言之，公司或法人臨時管理人之選任，係以保
    障公司或法人不因董事會不為或不能行使職權，抑或全部董
    事均無法行使職權而有遭受損害之虞所由設，其選任自應以
    公司或法人之最佳利益為考量。
三、經查：
  (一)相對人滯欠98年度筆營業稅2 筆，稅額共計377,300 元，有
    財政部高雄市國稅局欠稅總歸戶查詢情形表 (本院卷第8 頁
    ）附卷可憑。又相對人係股東1 人組織之公司，唯一股東即
    董事陳寶族於97年7 月1 日死亡，相對人亦無其他董事、股
    東或其他負責人等情，業據聲請人提出財政部高雄市國稅局
    個人戶籍資料查詢清單（本院卷第9 頁）、公司變更登記表
    （本院卷第13頁至第14頁）、寶昇不銹鋼工程有限公司章程
    （本院卷第15頁至第17頁）為證。是相對人於陳寶族死亡後
    ，無代表人維持公司正常運作，有損害相對人之虞，應可認
    定。再聲請人為政府之稅捐稽徵機關，對相對人有依法追徵
    營業稅之公法上義務，是聲請人自屬利害關係人無訛。從而
    ，聲請人依公司法第108 條第4 項準用同法第208 條之1 規
    定，聲請為相對人選任臨時管理人，於法有據。
  (二)相對人之唯一股東即董事陳寶族死亡後，其法定繼承人均拋
    棄繼承，此有本院通知乙紙（本院卷第10頁）在卷可稽。是
    本院依職權就高雄律師公會願意擔任法院臨時管理人之名單
    ，審酌兩造之利害關係及被選任人之學經歷、專業能力暨意
    願等情，認以歐陽珮律師畢業於私立東海大學法律系，經歷
    彰化銀行、華南銀行法務、高雄市政府平民法律輪值律師，
    應較適合擔任相對人之臨時管理人。從而，本院認選任歐陽
    珮律師（住高雄市○○路59號4 樓之6 ）為相對人之臨時管
    理人，應屬適當公允，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第183 條、第21條第2 項、民事訴訟法第78條
    、第95條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                               書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
