【裁判字號】    99,審交易,922
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第922號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9307號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年10月16
    日下午5 時5 分許，駕駛車牌號碼ZX-2800 號自小客車，沿
    高雄市楠梓區○○○○○街由東向西行駛，途經該路與大學
    一十街口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施及行車速度應依速限標誌或標線
    之規定行駛。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，於通過上開閃光黃燈路口時，貿然超速行駛，未留意
    車輛。適同一時、地，黃介婷騎乘XKF- 769號普通重型機車
    ，沿大學十一街由北向南行駛，應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施及車輛行經閃光紅燈路口時，應減速接近，
    先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方
    得續行，亦疏於注意，於通過上開交岔路口時，未讓被告駕
    駛之車輛優先通行，致雙方車輛發生擦撞。黃介婷人車倒地
    受有頭部外傷；右肘、右膝背部鈍挫傷併擦傷之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人黃介婷於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23     日
                                      書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
