【裁判字號】    99,訴,43
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度訴字第43號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國九
十九年八月二十四日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的金（價）額核定為新台幣伍佰貳拾柒萬零柒佰肆拾元，應繳裁
判費為新台幣柒萬玖仟玖佰零捌元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日
內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新台
幣1,000 元；命補繳上訴費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
