【裁判字號】    99,聲,1510
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3066號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示2 罪，先後判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人於裁判
    確定前犯數罪，其中一罪係於95年7 月1 日前犯之，關於本
    件定應執行刑所應適用之法律，茲比較新舊法如下：
（一）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準之規定，由
      「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
      家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
      以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」修正為「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
      或3,000 元折算1 日，易科罰金。」修正前刑法第41條第
      1 項前段之易科罰金折算標準，依廢止前之罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條規定，應就其原定數額提高為100 倍折算
      1 日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
      規定，以新臺幣元之3 倍折算之，亦即修正前刑法第41條
      第1 項前段之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上30
      0 元以下即新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日。
（二）刑法第51條第5 款關於定應執行刑之規定，由「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾30年。」則新法並未較有利於受刑人
      。
（三）又依刑法施行法第3 之1 條第3 項，於94年1 月7 日刑法
      修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
      41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正
      之刑法第41條第2 項規定。是本件受刑人犯如附表所示之
      罪，經綜合比較新、舊法之結果，受刑人行為後之新法並
      未有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，本件應
      適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
      款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定。
三、經核聲請意旨與法律規定相符，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，裁定如主文。至上開
    各罪中尚有部份從刑即有宣告沒收之物品，依刑法第51條第
    9 款併執行之，自無庸另定應執行之刑，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                   刑事第十三庭  法  官  王參和
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                 書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
