【裁判字號】    99,審簡,3640
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3640號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4098號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第4080號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重貳點玖玖公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1116號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國91
    年11月14日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵緝字第464 號為不起訴處分確定。又於95
    年間，因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第2540號判決
    判處有期徒刑5 月確定（尚未執行）。另前因偽造貨幣案件
    ，經最高法院以91年度台上字第2501號判決判處有期徒刑3
    年2 月確定，於93年7 月2 日縮短刑期假釋付保護管束，於
    94年12月7 日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢（
    構成累犯）。詎其仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命業經
    公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒
    品，不得非法持有、施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年5 月25日凌晨0 時許，在其位於高雄市
    ○○區○○街39號居所處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器內用火燒烤產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於99年5 月26日14時許，在高雄市○鎮區
    ○○路201 號前，因另案通緝為警查獲，警方遂持搜索票至
    甲○○前開居所處執行搜索，當場扣得其所有之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（毛重2.99公克）及其所有供施用甲基安
    非他命之吸食器1 組，經其同意為警採集尿液送驗，檢驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)高雄市立凱旋醫院99年6 月24日出具之濫用藥物尿液檢驗
      報告（檢體編號：Ｌ10-129號）暨高雄市政府警察局刑事
      警察大隊偵4 隊10分隊偵辦毒品案尿液採證代碼對照表各
      1 份。
    (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重2.99公克）及
      高雄市政府警察局警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
      品初步鑑驗報告單1 份。
    (四)扣案之吸食器1 組。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事
    實欄所示犯罪科刑及執行情形，有上開前案紀錄表可按，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審
    酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒及法院判刑確定，仍
    未能徹底戒絕毒品，復犯本案犯行，顯見其無戒毒悔改之意
    ，有入監矯正之必要；惟念其犯後坦承犯行，施用毒品乃戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之
    晶體1 包，含有第二級毒品甲基安非他命成分，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定併予宣告沒收銷燬。至上
    開毒品之包裝袋因殘留微量甲基安非他命毒品，而無析離之
    實益，爰視同毒品整體，併依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗
    耗損部分既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬，併此敘明。扣案之
    吸食器1 組，為被告所有供施用甲基安非他命所用之物，經
    被告自承於卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款予以沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
