【裁判字號】    99,交易,103
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6594號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年8 月28日下午16時55
    分許，騎乘車牌號碼KNT ─173 號重型機車，沿高雄市○○
    區○○路640 號旁無名路北往南方向行駛，行至德民路640
    號前時，原應注意機車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要安全措施，且支線道車應禮讓幹線道車先行，而依
    當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼ORK-439 號重型機車沿德民
    路東往西方向行至上開路口時，被告因見狀閃避不及，其所
    騎乘之上開機車左前車頭撞擊告訴人所騎乘之上開機車右側
    ，致告訴人人車倒地，並因此受有頭部外傷併腦震盪、顏面
    骨骨折右側、右頸撕裂傷及左膝挫傷、右側上頜動脈出血合
    併低血溶性休克、右側顏面骨骨折、頭部外傷等傷害。因認
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙附卷為憑（見本院交易字卷
    第46頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    交通法庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
