【裁判字號】    99,交簡,1392
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第25905、26480號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行與第10行關
    於「重機車」之記載更改為「普通重型機車」；犯罪事實欄
    一、第4 行至第5 行關於「零時30分許」之記載更改為「零
    時12分許」；犯罪事實欄一、第10行關於「3 時41分」之記
    載更改為「3 時35分」；證據並所犯法條欄一、第4 行關於
    「…等在卷可參。…」之記載補充更改為「…等各2 份在卷
    可參。…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，復審酌其於
    99年7月2日之酒駕犯行為警查獲後，仍不知悔改，再於同月
    29日又因酒後駕車犯行為警查獲等一切具體情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並依刑法
    第51條第5款規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25905號
                                     99年度偵字第26480號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○路○段209
                          巷25之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月2日晚間7、8時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路○段209巷25之2號之住處，飲用啤酒3罐，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟於同日晚間11時許，仍騎乘車
    牌號碼PMI-642號重機車出門，嗣於隔日（3日）凌晨零時30
    分許，行經高雄縣鳳山市○○路377號前時，因行車不穩為
    警攔查，並測得其之吐氣酒精濃度值為每公升1.08毫克，而
    查悉上情。其復於99年7月29日中午12時許，在高雄縣鳥松
    鄉埔山上某處，飲用啤酒加保力達，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟於同日下午2時許，仍騎乘車牌號碼
    PMI-642號重機車離去，嗣於同日下午3時41分許，行經高雄
    縣鳥松鄉○○路107之21號前時，因行車不穩為警攔查，並
    測得其之吐氣酒精濃度值為每公升1.24毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告及高雄縣政府警察局移
    送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有警詢筆錄、酒精濃度呼氣測試報告、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單等在卷可參。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告所為上開2犯行，犯意各別、行為互異，請予分論併罰
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
