【裁判字號】    99,司養聲,201
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第201號
聲  請  人
即收養人    甲○○○○○○ ○.
            乙○○○○○○○○.
前  二  人
非訟代理人  丙○○
            鄭聰銘
聲  請  人
即被收養人  戊○○
法定代理人  丁○○
上當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○○○○○ ○○○○ ○○○○ （男，西元一九六三年三月二十二日生
）、Young-Soon Chen （女，西元一九六二年十月三十日生）自
民國九十九年五月二十七日起共同收養戊○○（女，民國○○○
年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
