【裁判字號】    99,審交易,834
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16000 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年12月5 日11時25分許
    ，駕駛車牌號碼9W-5908 號自用小客車，沿高雄縣路竹鄉○
    ○路由西向東行駛至民富街交會口欲右轉時，本應隨時注意
    車前狀況並在遵行之車道內行駛，且依當時天氣晴朗、日間
    自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況
    ，又無不能注意之情形，竟疏未注意，即貿然右轉並逆向駛
    入對向車道，適有行人甲○○○亦疏未注意左右來車即由西
    往東斜向穿越雙黃線欲通過該路口，乙○○之車輛前輛因而
    擦撞甲○○○之右腳，致甲○○○受有右足挫傷之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人因與被告達成和解，願
    撤回刑事告訴，並有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可按，揆諸前
    開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  交通法庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                             書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
