【裁判字號】    99,交簡,1466
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第25268號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因酒後駕車案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94年度偵字第26539號為緩起訴處分確定，於民國96 年
    1月2日緩起訴處分未經撤銷而期滿。詎猶未能悔改，明知飲
    用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，即不得駕駛
    動力交通工具，竟於99年6 月17日18時許，在高雄縣大寮鄉
    某工地內，飲用保力達混高粱酒2 杯後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日19時許駕駛車牌號碼1182-N
    Z 號自用小貨車上路而行駛於道路，欲返回其住處。嗣於同
    日20時40分許，途沿高雄縣林園鄉○○村○○路由北向南行
    駛至鳳林路三段與潭頭路口處時，因酒後精神及駕駛操控能
    力欠佳，逆向行駛至對向車道，與何漢明所駕駛並搭載鄭順
    意之車牌號碼ZX-7012 號自用小貨車發生碰撞而肇事，經警
    據報到場處理，並於同日21時19分對甲○○施以酒精濃度呼
    氣測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.45毫克（MG/L）
    ，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人即被害人何漢明於警詢時之證述；（三）被告甲○○
    之霖園醫院99年6 月17日第0000000000號診斷證明書；（四
    ）高雄縣政府警察局交通隊處理駕駛人違反刑法185條之3案
    件測試觀察紀錄表；（五）高雄縣政府警察局交通隊林園分
    隊港埔車禍處理小組酒精濃度測定值；（六）道路交通事故
    現場圖；（七）道路交通事故調查報告表(一)(二)；（八）肇事
    現場暨車損照片10張；（九）高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知書影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車案件，而有如上
    所載經檢察官為緩起訴處分確定之情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見
    其未能深切反省，復審酌其酒後駕駛自用小貨車之行為不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因逆向撞及對向車
    道之前揭自用小貨車而肇事，除造成前揭車輛均受損外，並
    致被害人鄭順意及被告自身亦受有傷害，有卷附之現場暨車
    損照片、被告甲○○之霖園醫院99年6 月17日第0000000000
    號診斷證明書及渠等之警詢筆錄可佐，惟念及被告犯後尚能
    坦承犯行，且業與被害人何漢明達成和解，有和解書在卷可
    憑，另兼衡被告之酒測值高達每公升1.45毫克等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                       交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                 書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
