【裁判字號】    99,訴,427
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第427號
上  訴  人
即  原  告  經濟部
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因99年度訴字第427 號返還勞保
補償金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台
幣1,097,766 元，應徵第二審裁判費新台幣17,835元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受
本裁定後日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  法  官 洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
