【裁判字號】    99,審交訴,188
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第188號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
856 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國99年2 月5 日18時10分許
    ，駕駛車牌號碼0098─NY號自小客車，沿高雄市新興區○○
    ○路由西往東方向行駛至大同一路229 巷口欲左轉大同一路
    229 巷口，本應注意轉彎車應禮讓直行車，而當時天候晴、
    夜間有照明、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意即貿然左轉，適有告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼XU5 ─952 號重型機車，沿民生二路由東往西
    方向行駛至上開地點，甲○○因閃避不及而碰撞乙○○，致
    乙○○受有左腳踝關節脫臼併外踝骨折等傷害（肇事逃逸部
    分另行審理），而認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院辯
    論終結前，具狀撤回本件告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可考
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  交通法庭      審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
