【裁判字號】    99,附民,399
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟，被告被訴公然侮辱部分，經本院為有罪判決，此部分之附帶
民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依
刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院
民事庭；另被告被訴恐嚇部分，固經本院為無罪之判決，惟附帶
民事訴訟原告聲請移送管轄法院民事庭，爰依刑事訴訟法第503
條第1 項但書規定移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  方百正
                                    法  官  謝文嵐
                                    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
