【裁判字號】    99,易,1941
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1941號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24328
號），被告於準備程序期日就被訴之事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下:
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年間，因竊盜案件，經本院以98年度審易字
    第393 號判處有期徒刑4 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以
    98 年 度上易字第312 號駁回上訴確定，並於98年11月8 日
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，分別於(一)99年5 月14日10時許，在高雄縣旗山鎮○○街
    與大仁街口，持其所有之機車鑰匙1 支（下稱A 鑰匙），以
    插入電門發動之方式，竊取洪芊顓所有之車牌號碼LKI-529
    號重機車（價值約新台幣《下同》6,000 元，由甲○○使用
    ）1 部；(二)99年6 月23日18時許，在屏東縣里港鄉○○村○
    ○路19號前，以原放置於該車置物箱之機車鑰匙1 支（下稱
    B 鑰匙），竊取李秀蘭所有之車牌號碼K26-490 號重機車1
    部（價值1萬 元，由丙○○使用）。嗣將LKI-529 號車牌懸
    掛於K26-490 號重型機車上，於99年7 月24日4 時30分許，
    在高雄市○○區○○路與楠陽路口為警查獲，並當場扣得B
    鑰匙1 支。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見
    後，認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項規定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時均坦承不
    諱，核與證人甲○○、丙○○於警詢之證述情節相符，並有
    高雄市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、屏東縣政府警察局
    車輛協尋電腦輸入單、扣押筆錄、扣押物品目錄扣押筆錄、
    扣押物品目錄、車號查詢重型機車車籍、贓物認領保管單、
    起獲贓物之照片附卷可稽。足認被告之前開自白，核與事實
    相符。本件事證明確，被告前揭竊盜犯行，可堪認定。
三、核被告就事實欄一(一)(二)所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告所犯2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告前因竊盜案件，經本院以98年度審易字第393號判
    處有期徒刑4月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以98年度上易
    字第312號駁回上訴確定，並於98年11月8日縮短刑期執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽，其於5年以內故
    意再犯本件法定刑均為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，均加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜
    前科，素行不佳，不思正途工作，竟又任意竊取他人財物，
    所為實屬不該，惟念被告犯後於本院坦承犯行，態度尚可，
    所竊車號K26-490 機車業由被害人領回，有贓物領保管單在
    卷可佐等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及其易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又扣案B 鑰匙原放置於該車置物箱內並非被
    告所有，業據被告供陳在卷（見本院卷第22、23頁），另未
    扣案之A 鑰匙，除據被告供稱於查獲前已經丟棄而滅失，依
    現有卷證復不能證明其尚存在，均不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、
    第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭    審判長法  官  陳志銘
                                        法  官  黃宣撫
                                        法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                        書記官  林麗文
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
