【裁判字號】    99,交簡,1428
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第25366號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國99年5月5日9時許，在高雄縣大寮鄉○○
    路成功陸橋附近麵攤內飲用高樑酒若干後，已達於無法安全
    駕駛動力交通工具之程度，其明知於此，竟仍於同日10時許
    騎乘車牌號碼為2JP-005 號普通重型機車搭載余勝龍，沿高
    雄縣大寮鄉○○路由南向北直行，嗣於同日11時24分許，行
    經該路段成功路橋上，因不勝酒力，不慎撞擊對向車道，由
    馮枝水所駕駛車號3230-TF 號自小貨車之左後照鏡，甲○○
    因而車輛翻覆受傷送醫，嗣經警委由高雄長庚紀念醫院施以
    抽血檢驗其酒精濃度，測得其酒精濃度為269.1MG/DL，換算
    呼氣所含酒精成分為1.34MG/L，始悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢時之自白；(二)高雄縣政府警
    察局林園分局車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢
    驗報告；(三)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單；(四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）；(五)刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表；(六)道路交通事故現場圖；
    (七)現場照片9張；(八)證人馮枝水於警詢之證言。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為造成
    事故，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
