【裁判字號】    99,易,1537
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1537號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第372號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○得預見提供金融帳戶存摺、金融卡予他人使用，有可
    能為非法集團所利用，以遂欺騙不知情之社會大眾之目的，
    竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於
    民國98年11月7 日某時許，在高雄市○○○路、平等路口之
    「高雄牛乳大王」，將其子陳健銘（88年次）之第一商業銀
    行十全分行帳號00000000000 號帳戶（下稱第一商業銀行帳
    戶）之存摺、提款卡及密碼，交予真實姓名年籍不詳之成年
    人及其所屬之詐欺集團成員使用，而容任他人使用上開帳戶
    遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員共同基於意圖為渠等不法所有
    之詐欺犯意聯絡，由該詐騙集團成員於98年11月8 日零時許
    ，撥打電話予甲○○，並佯稱：當初購物誤設為分期付款，
    將造成重複扣款云云為詐術，致甲○○誤信為真而陷於錯誤
    ，而依其指示，分別於98年11月8 日20時56分許、20時59分
    許、21時3 分許，匯款9 萬3,000 元、3,000 元、1,000 元
    至上開第一商業銀行帳戶內，旋遭上揭詐欺集團成員提領一
    空，嗣甲○○匯款後，方知受騙並報警處理，始循線查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為證據，刑事訴
    訟法第159條之5第1項定有明文。本案被告乙○○（下稱被
    告）及檢察官均對本判決後開引用具有傳聞證據性質之證據
    資料，同意作為本案證據使用，本院審酌各該證據作成之情
    況，並無不法取供等非任意性情況，認為適當，爰依上開規
    定作為證據。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第15
    頁），核與被害人甲○○於警詢之指述相符，並有臺北市警
    察局大安分局羅斯福路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單、第一銀行自動櫃員機交易明細表影本3紙、上開第一
    銀行帳戶開戶資料查詢、存款存摺明細等資料在卷足稽（見
    警卷第11至20、24、25、28、29頁），足證被告之自白核與
    事實相符，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告基於幫助之犯意，提供其所有上揭帳戶之存摺、提款卡
    、密碼供成年詐欺集團成員用以對被害人實施詐騙行為，係
    屬對於他人之詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所為幫助犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。至檢察官雖認
    被告將上揭帳戶之存摺、提款卡、密碼以不詳代價提供予詐
    欺集團成員，惟被告提供上揭帳戶之存摺、提款卡、密碼，
    卷內並無證據證明其有獲取任何對價，檢察官上開所指，恐
    有未洽。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，雖其未實際參與
    詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難及被害人受有9
    萬7000元損害之情形，暨被告於本院審理時坦承犯行，犯後
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第30條第1
項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭    審判長法  官  陳志銘
                                        法  官  黃宣撫
                                        法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                        書記官  林麗文
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
