【裁判字號】    99,審交易,533
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第533號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳韋伶.
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1152號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○（原名陳韋伶）於民國97年12月
    11日上午8 時5 分許，騎乘車牌號碼M6E-875 號重型機車，
    沿高雄縣鳳山市○○○路由東往西方向行駛，至上開路段與
    瑞隆東路60巷巷口時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時日間天氣晴朗、路面乾燥無缺陷亦無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適
    被告甲○○騎乘車牌號碼878-EAE 號重型機車，沿高雄縣鳳
    山市○○○路60巷由北往南行駛至上開路口，亦疏未注意車
    前狀況即貿然進入該路口，乙○○所騎乘機車之車頭與甲○
    ○所騎乘機車之左側車身發生碰撞，致告訴人甲○○受有左
    大腿挫傷、右肘擦傷、頸部扭傷之傷害，告訴人乙○○受有
    頭部外傷併右側硬腦膜上出血、牙齒斷裂、肢體多處擦傷之
    傷害，因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、乙○○於本院辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有刑事撤
    回告訴狀在卷可考，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
