【裁判字號】    99,易,843
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第843號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年7 月7日為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條及第362 條
    分別定有明文。
二、本件上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○被訴詐欺案件，本
    院於民國99年7 月7 日所為之98年度易字第843 號第一審判
    決，於99年7 月26日分別合法寄存送達於上訴人戶籍地高雄
    市○○區○○路56號及居所地高雄市○○區○○路65號，此
    有送達證書2 紙附卷可稽（見本院卷第67、68頁）。上訴人
    於99年7 月20日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「上訴理由
    容后補呈」等語，並未敘述上訴之具體理由，且未於上訴期
    間屆滿後20日之99年8 月25日前具狀敘述具體之上訴理由，
    本院遂於99年8 月26日裁定命其於7 日內補提上訴理由狀詳
    述具體之上訴理由，該裁定分別於99年9 月11日、99年8 月
    30日送達於上訴人上開戶籍地、居所地，亦有送達證書各1
    紙附卷可稽，然上訴人迄今仍未補提上訴理由狀詳述上訴理
    由，致上訴程式有所欠缺，揆諸前揭規定，本件上訴即因不
    符合法律上之程式，而應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭   審判長法  官    王伯文
                                     法  官    陳俊宏
                                     法  官    何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                     書記官    蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
