【裁判字號】    99,審易,2901
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2901號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15394
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年2 月17日晚間18時許
    ，駕駛車牌號碼2257-WS 號自用小客車，自高雄市三民區○
    ○○路與十全一路口附近之慢車道停車格駛出時，適同向後
    方由黃慧婷所騎乘並搭載告訴人乙○○之車牌號碼M6F-900
    號重型機車行駛而至，二車會車時險生擦撞，乙○○因而心
    生不悅，旋即向甲○○比出中指，引發甲○○不滿，甲○○
    遂駕車自後追趕乙○○，行駛至高雄市三民區○○○路172
    號前時，乃駕駛前開車輛超越黃慧婷所騎乘之前揭重型機車
    ，並停放在黃慧婷所騎乘前開重型機車後，下車走近黃慧婷
    所騎乘前揭之車輛旁，甲○○竟基於傷害他人身體之故意，
    用拳頭毆打乙○○頭部所戴之安全帽，因安全罩向下滑動，
    使乙○○受有顏面挫傷及瘀傷及口內下唇處擦傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院辯論終結前，具
    狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀在卷可考，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
