【裁判字號】    99,審簡,3350
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15640
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易第2810號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期
間付保護管束。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第1 行「於
    不詳時、地」更正為「於民國95年7 月1 日前某日，在不詳
    地點」，第2 行「引擎號碼」更正為「車身號碼」外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告乙○○犯罪時間雖無法特定，然被害人所有之上揭
    機車，係於民國95年3 月22日失竊，被告亦供稱於查獲前其
    使用該機車已約5 年，且依罪疑有利於被告之原則，應認本
    件被告收受贓物之時間應在被害人失竊不久後，故認係在95
    年7 月1 日以前。查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修
    正公佈，95年7 月1 日起施行，按「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明
    文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之
    準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
    律適用新法第2 條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較。而
    修正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：銀元1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規
    定處斷。本件被告所犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，
    其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑
    法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告明知其與他人發生交通事故後，對方應允幫其
    修復機車，事後對方交付之機車係來路不明之贓物，竟仍予
    收受供己使用，增加國家機關對於財產犯罪追查之困難，行
    為實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，該機車
    業已歸還被害人丙○○，損害已有減輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算
    標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，
    本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之
    易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以
    新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段
    則為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金
    之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰金折
    算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，以定其易科罰金之折算標準，以資懲儆。再本件被告
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，是併依上開規定減其宣告刑
    之二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾
    犯罪受有期徒刑之宣告，不論依修正前、後刑法第74條規定
    ，皆得宣告緩刑。然從撤銷緩刑規定的角度而言，修正後之
    刑法（新法）放寬撤銷緩刑事由，對行為人較不利，但從新
    刑法施行法第6 條之1 規定可知，不論緩刑宣告係在新法施
    行前而適用舊法為之，或新法施行後適用新法為之，皆得依
    新法規定撤銷緩刑，故就撤銷緩刑而言，沒有新舊法何者較
    有利或不利之比較問題。但新法第74條第2 項得命行為人履
    行負擔，同條第4 項緩刑效力不及於從刑及保安處分，而舊
    刑法行為人不須履行負擔且緩刑效力及於主刑及從刑，整體
    比較之下，依新法第74條所為緩刑宣告較不利於行為人，故
    比較結果，應適用行為時法律，即修正前刑法緩刑規定（臺
    灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會第19號提
    案研究結論參照）。是被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，經此偵審程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為當，依修正前刑法第74條第1 項第1
    款諭知緩刑2 年，以啟自新，並依修正前刑法第74條第2 項
    第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供40小時之義務勞務，另為確實使其有正確之法律觀
    念並提供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤
    觀護之必要，併依修正前刑法第93條第1 項之規定，宣告緩
    刑期內付保護管束，以觀後效。
四、扣案之本件機車鑰匙1 支，為因犯罪所得之物，且為被告所
    有，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告
    沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第349條第1項〉
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第15640號
     被      告  乙○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路９巷１９弄４
                           號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於收受贓物之犯意，於不詳時、地，明知某不詳姓
    名年籍之人所持有之原車號G2Y-583 號重型機車（引擎號碼
    RFGHM12T05S010857 ，為丙○○所有，於民國95年3 月22日
    13 時 許，在高雄市三民區○○○○○街22號前被竊），係
    來路不明之贓物，竟收受後改懸掛車號XRV-785 號車牌，供
    做為交通工具使用。嗣乙○○之子張家銘於99年4 月8 日8
    時許，騎乘上開機車在高雄市小港區○○○○○路口，為警
    查獲上開機車引擎號碼疑似變更，始循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊沒有竊車、也
    沒有變造引擎號碼、也沒有將車號XRV-785 號車牌懸掛在車
    上，之前伊與2 名共乘機車之男子在高雄市三民區○○○路
    與鼎中路口發生車禍，當時伊要打電話給朋友，對方說會幫
    忙修車，伊沒有留下對方的聯絡方式，伊有留電話及地址給
    對方，後來對方還車時，伊沒有注意看，後來才發現車子比
    之前新，車型也不一樣，伊有想過可能是贓物，但伊還是繼
    續騎等語。經查：
 (一) 上開機車為告訴人丙○○所有，於民國95年3 月22日13時
      許，在高雄市三民區○○○○○街22號前失竊等情，業據
      告訴人在警詢及偵查中指述明確，並有高雄市政府警察局
      車輛尋獲電腦輸入單車籍資料作業詳細畫面、贓物認領保
      管單在卷可按，足見上開機車為失竊之贓物無疑。
 (二）又被告辯稱，上開機車係因發生車禍後交付對方修理云云
      ，惟被告自承與對方初識，不知道對方之姓名年籍或聯絡
      方式，何以同意將具有經濟價值之機車交付不相識之人修
      理，甘冒他人將該車作為犯罪工具或不返還該車之風險，
      顯與常情不符，再者，上開機車無論外型、顏色、甚至加
      油孔位置均與原車位置不同，且被告亦坦承有想過該車可
      能是贓物等語，足認被告於收受上開機車時，已經知悉該
      車為贓物，是被告收受贓物罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌。至
    移送意旨認被告意圖為自己不法之所有，於前揭時地竊取告
    訴人所有之上開機車，並偽造上開機車引擎號碼，因認被告
    涉有同法第320 條第1 項之竊盜罪及第210 條偽造文書罪嫌
    。惟查：被告持有盜贓之原因不一而足，可能係竊盜所得，
    亦可能係收受、拾獲、故買所得，又質之告訴人於偵查中供
    稱不知何人竊取該車等語，且綜觀卷附資料，亦無法得知係
    何人涉犯竊盜等罪嫌，是以，於無其他積極證據足資認定被
    告涉有前揭犯嫌之情形下，顯難僅憑被告持有盜贓，遽認被
    告涉有竊盜等罪嫌，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    31    日
                              檢  察  官 甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
