【裁判字號】    99,聲,1702
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1702號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（99年度執聲字第2840號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又
    違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項分別定有明文。被告甲○○因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第5015號不起訴處分，而該案所扣得之土造長槍
    1 把，屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所定之違禁物，爰依
    前開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按刑法第38條第1 項第1 款之違禁物，係指依法令禁止私自
    製造、販賣、運輸、持有或行使之物，依其性質，無論何時
    均為法令所禁止者，屬於絕對違禁物，如因行為人未受許可
    而被禁止使用者，則屬於相對違禁物。若屬於相對違禁物，
    是否應沒收，必須視行為人或物之所有人是否受許可持有而
    定。換言之，如相對違禁物不在法律禁止之範圍，該行為客
    體即非違禁物，不得宣告沒收（最高法院94年度臺上字第65
    87號判決可資參照）。又94年1 月24日修正公布之槍砲彈藥
    刀械管制條例第20條第1 項規定：「原住民未經許可，製造
    運輸或持有自製之獵槍、漁槍，或漁民未經許可，製造、運
    輸或持有自製之漁槍，供作生活工具之用者，處新臺幣2000
    元以上20000 元以下罰鍰，本條例有關刑罰之規定，不適用
    之」，明文原住民未經許可，持有自製獵槍者，不適用本條
    例有關刑罰之規定，給予除罪化。準此以言，倘原住民未經
    許可製造或持有自製獵槍，依槍砲彈藥刀械管制條例第20條
    第1 項之規定，就原住民本身而言僅應處以行政罰鍰，而無
    遭受刑事訴追之虞，該把自製獵槍尚與不問任何人一經持有
    即應接受刑事處罰之違禁物定義有別，而無從逕依刑法第38
    條第1 項第1 款諭知沒收。換言之，一般人未經許可持有管
    制之各式槍砲固屬犯罪行為，惟其所持槍砲是否屬於應予沒
    收之違禁物，則應以原持有人之製造或單純持有行為能否成
    立刑事犯罪作為判斷之基礎，二者究不能混為一談。
三、經查：扣案之土造長槍1 把，經送請內政部警政署刑事警察
    局鑑定後，認送鑑長槍1 把（槍枝管制編號0000000000），
    係土造長槍，由具擊發機構之木質槍身及土造金屬槍管組合
    而成，以打擊底火（藥）引爆槍管內火藥為發射動力，擊發
    功能正常，可供發射彈丸使用，認具殺傷力等情，有該局97
    年3 月3 日刑鑑字第0970022064號鑑定書1 份及所附照片4
    張（見97年度偵字第5015號偵卷第46頁至第48頁）附卷可查
    ，固認係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款規定
    之其他可發射金屬具有殺傷力之槍枝。惟被告為排灣族山地
    原住民，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    結果在卷可憑，其為供生活工具之用，持有上開具殺傷力之
    土造獵槍之事實，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於97
    年4 月30日認屬「行為不罰」，而以97年度偵字第5015號為
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷供參，況上開土
    造長槍經申請許可，槍枝號碼為2233號，此有內政部內警自
    獵字第963932號原住民自製獵槍執照1 份（見97年度偵字第
    5015號偵卷第19頁）在卷可查，是揆諸前揭說明，該把土造
    長槍即非屬違禁物，而無適用刑法第38條第1 項第1 款、第
    40條第2 項單獨宣告沒收之餘地。本件聲請人聲請宣告沒收
    ，即無理由，不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
