【裁判字號】    99,審交簡,3104
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第663 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用如附件，另補充並更正如下：聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄有關「重型機車」之記載均應更正為「普通重型
    機車」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告於本件車禍發生時並無普通重型機車駕照，業據被
    告於警詢時供承在卷，復有前揭調查筆錄在卷可憑，其無駕
    駛執照而駕車致人受傷，且因酒醉駕車因而致人受傷，依法
    所負過失傷害罪之刑責部分，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定，加重其刑（有關該項加重其刑之規定，其
    加重事由為列舉規定，行為人僅符合其一即構成加重其刑之
    要件，僅加重一次即可，毋庸再遞加其刑，臺灣高等法院87
    年法律座談會第56號研討意見同此見解）。準此，本件被告
    乙○○未領有任何機車駕照並酒醉駕車，因而致人受傷，依
    法應負刑事責任，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規
    定，就其所犯過失傷害罪部分，應加重其刑至2 分之1 。另
    被告所犯上開2 罪，被告於肇事後留在事故現場，向前往現
    場處理事故尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁
    判之事實，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可稽，堪認2 罪符合自首之規定，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。另被告所犯過失傷害罪部
    分，同時有上開刑之加重、減輕事由，依法先加後減之。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響
    ，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀
    況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後騎乘機車，漠視自己及
    公眾行之安全，復又撞及告訴人甲○○○所騎乘之機車，致
    告訴人受有聲請書所載之傷害，所為自屬可議，且雖與告訴
    人達成和解，惟迄今尚未依調解內容向告訴人給付新臺幣8
    萬元等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本案之
    犯罪情節、被告之資力、智識程度及教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第663號
     被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設高雄市○○區○○街35號
                         現居高雄市○○區○○路11之3號2樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○未考領有駕駛執照，於民國99年2 月24日2、3時許，
     在址設高雄市小港區○○○路344 號之「東沙灣」餐廳飲用
     啤酒與含有酒精成分之保力達飲品各1瓶，於同日6時許酒畢
     。明知汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每
     公升0.25毫克者不得駕車，且已達不能安全駕駛動力交通工
     具之程度，仍騎乘車牌號碼XBZ-561 號重型機車（下稱上開
     機車），沿高雄市○○區○○街131 巷由西往東方向行駛，
     並於同日7時5分許，途經其美街（雙向2線道）、其美街131
     巷（無分向單線道）無號誌交岔路口時，本應注意汽車行駛
     至未劃分幹、支線道之無號誌交岔路口，少線道車應暫停讓
     多線道先行，而當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥
     、無缺陷、無障礙物、視距良好，依其智識、能力並無不能
     注意之情事，竟疏未注意讓多線道車先行，即貿然直行準備
     通過該路口，適有甲○○○騎乘車牌號碼066-EUQ 號重型機
     車搭載翁淳儀，沿其美街由北往南方向行駛，亦行經該路口
     ，因此閃煞不及，導致甲○○○所騎機車車頭與上開機車左
     側車身發生碰撞，造成甲○○○人車倒地，並受有右踝骨折
     及胸壁挫傷之傷害；另翁淳儀之腰部亦受有不詳之傷害（此
     部分未據告訴）。乙○○於肇事後，未被偵查犯罪機關發覺
     前，即向到現場處理之警員供承肇事，自首並接受裁判，並
     於同日7 時40分許，接受呼氣酒精濃度測試，測試值達每公
     升0.70毫克。
 二、案經甲○○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢（含接受交通警察訪
     談）及檢察官訊問時自白不諱，核與證人即告訴人甲○○○
     於警詢（含接受交通警察訪談）及檢察官訊問時之證述、證
     人翁純儀於警詢中之證述相符，復有酒精濃度測試報告、測
     試觀察記錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單、
     道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、高雄
     市立小港醫院診字第0990224054號診斷證明書1 份及照片23
     幀在卷可憑，應堪認定。按汽車行駛至未設標誌、標線或號
     誌劃分幹、支線道之無號誌交叉路口，少線道車應暫停讓多
     線道先行；又汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度
     超過每公升0.25毫克者不得駕車，觀諸道路交通安全規則第
     102條第1項第2款、第100條第2 款規定甚明，上開道路交通
     規定係一般駕駛人所應注意並確實遵守之事項，被告雖未考
     領有駕駛執照，仍不得推諉不知。而依道路交通事故調查報
     告表之記載，當時天候晴、日間自然光線、柏油路面狀態乾
     燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，
     被告竟疏未注意，酒後騎車並於通過該路口時貿然直行，自
     有過失。而告訴人確因本件車禍致受有傷害，是被告之過失
     行為與告訴人之受傷間，顯有相當因果關係甚明。本件事證
     明確，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛罪嫌及同法第284條第1項前段之過失傷
     害罪嫌。被告所犯上開2 罪間，行為各別，罪名互殊，請分
     論併罰。又汽車駕駛人無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致
     人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2分之1，
     觀諸道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定甚明，本件被
     告並未考領有駕駛執照，又因酒醉駕車致人受傷，請就其所
     犯過失傷害犯行，加重其刑。末查，本件報案人或勤務指揮
     中心轉來資料時，並未報名肇事人姓名，而被告於員警到場
     時留在現場並承認為肇事人乙節，有卷附之道路交通事故肇
     事人自首情形記錄表可佐，應已符合自首之要件，請貴院斟
     酌是否依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                               檢察官      丙  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                               書記官
 附錄所犯法條：
 刑法第284條第1項前段
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
 15 萬元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
