【裁判字號】    99,審簡,3556
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3556號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9218
號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審易字第3356號），
依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜及毀損之犯意，於
    民國99年2 月5 日凌晨5 時3 分許，在高雄市○○區○○路
    56號「泰郡春天大樓」地下2 樓停車場內，持客觀上足供兇
    器使用之扁鑽1 支（未扣案），破壞停放該處甲○○所有之
    車牌號碼8636－XD號自用小客車左前車門鎖，致該車門鎖不
    堪使用後，進入車內，著手以扁鑽破壞龍頭鎖，亦致該龍頭
    鎖不堪使用，以此方式竊取該車，然因該車裝有暗鎖無法發
    動而未得手。嗣甲○○於99年2 月5 日8 時許，發現該車左
    前車門鎖及龍頭鎖均遭破壞，乃於同日22時許，會同警方至
    該大樓管理室內調閱監視錄影畫面，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)證人即告訴人甲○○之證詞。
  (二)證人即被告姊姊高郁舒之證詞。
  (三)車籍查詢基本資料詳細畫面1份。
  (四)陞達汽車維修中心維修保養單1紙。
  (五)監視錄影光碟及錄影畫面翻拍照片12張。
  (六)被告之自白。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。被告攜帶之扁鑽，已足
    以破壞上揭汽車車門鎖及龍頭鎖，可見其質地堅硬，客觀上
    自屬於足以殺傷人之生命、身體之器械，而屬兇器甚明；又
    被告以扁鑽破壞上開汽車車門鎖及龍頭鎖，致該車鑰匙無法
    插入使用，顯已毀壞該車之門鎖及龍頭鎖，使該鎖無法使用
    ，喪失原來效用，而須重新更換門鎖、龍頭鎖乙節，業經證
    人甲○○證述在卷，並有維修保養單在卷可參。是核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜未遂罪、同法第354 條第1 項之毀損罪。被告已著
    手於竊盜行為之實施，尚未得手，為未遂犯，應依刑法第25
    條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。被告以扁鑽毀損
    汽車車門鎖及龍頭鎖，進入汽車內行竊未遂之一行為，同時
    觸犯毀損罪與攜帶兇器竊盜未遂之二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之攜帶兇器竊盜未遂罪處斷。
四、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，竟任意竊
    取他人財物，且其破壞上開汽車車門鎖及龍頭鎖，造成被害
    人之損害，迄今未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害
    ，所為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情形，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至被告行竊時所使用之扁鑽1 支，並未經扣案，且
    被告供稱不知該扁鑽下落，本院審酌該扁鑽之價值不高，沒
    收該扁鑽1 支，對於報應或嚇阻被告再犯之功能，遠不及於
    執行機關為執行沒收而耗費之成本，本院因認無宣告沒收之
    必要，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第2 項、第354 條、第25條第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
〈中華民國刑法第321條第1項〉
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
