【裁判字號】    99,交簡,1404
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第26487號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第2行關於
    「酒精濃度呼氣測試報告」之記載更改為「酒精濃度呼氣測
    試值紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審
    酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26487號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路23巷1之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月25日0時許，在高雄市○○區○○路飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日2時49分
    時許，騎乘車牌號碼為PQN-180號重型機車，行駛於一般道
    路上，嗣於同日2時50分許，行經高雄市○○區○○路46巷
    口處，為警攔查盤檢，並施以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃
    度高達每公升0.97毫克始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有酒精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，
    且按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不
    以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」
    之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）
    ，故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全
    駕駛之狀況。是本件被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
