【裁判字號】    99,審易,4193
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4193號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26052號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○因不滿甲○○交付
    之貨款支票跳票，於民國98年8 月21日7 時30分許，偕同陳
    高郎、王進順前往甲○○位於高雄市苓雅區○○○路237 號
    住處催討債務，適逢甲○○外出，乙○○竟基於公然侮辱之
    犯意，在上址1 樓甲○○女兒陳清香經營之早餐店，以三字
    經「幹你娘」（台語）等語辱罵甲○○，足以貶抑甲○○之
    人格。嗣臺灣高雄地方法院檢察署偵辦甲○○告訴陳高郎、
    陳詠麟、乙○○涉嫌恐嚇案中，甲○○始查知上情並提出告
    訴，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告陳堅忠因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第
    314 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    調查中已與被告達成和解，告訴人並具狀撤回本件告訴，有
    本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤回告訴聲請
    狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23     日
                                      書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
