【裁判字號】    99,簡,1307
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19835 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「15時許」應
    補充為「15時20分許」、第7～8行「提款卡及密碼」應補充
    為「存摺、提款卡及提款卡密碼」、第9 行「詐欺集團成員
    」應補充為「成年詐欺集團成員」、第14-15 行「而依其指
    示於同日...20 時4 分許」後應補充「至桃園縣八德市○○
    路○ 段1030號更寮腳郵局，以ATM 轉帳之方式」；證據部分
    「證人李美如於警詢中證述」應補充更正為「證人李美如於
    警詢時之陳述及偵訊時之具結證述」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告乙○○將證人李美如申設之帳戶存摺、提款卡
    及密碼提供予真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，
    雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，對被害人丙○○遂行詐
    欺取財犯行，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶之
    行為助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，所為誠屬不該，惟念其坦承犯行，另斟酌
    被害人受騙之金額（新臺幣95,000元）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭   法  官 陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19835號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路531號
                        居高雄縣仁武鄉○○村○○街75號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切關
    聯，亦知悉詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼以轉帳方式詐取他人財物，並藉此逃避追查，竟
    仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年5月27日15時許，在高雄市○○○路與中華四路旁，將其
    不知情之配偶李美如所申設之第一商業銀行屏東分行帳號
    000-00000000000號帳戶（下稱第一銀行帳戶）之提款卡及
    密碼，交付與真實姓名年籍不詳綽號「阿水」之成年男子，
    供該不詳男子所屬詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團之成員
    及其所屬之詐欺集團，共同意圖為自己不法之所有，且基於
    犯意聯絡，由其中某成員，於同年月30日18時許，撥打電話
    予丙○○，佯稱：在奇摩拍賣網站上購買捷安特腳踏車衣服
    ，因匯款時誤設為分期付款，須前往提款機取消設定云云，
    致丙○○陷於錯誤，而依其指示於同日19時59分、20時2分
    、20時4分許，共計匯出95,000元至上開第一銀行帳戶內。
    嗣匯款後，丙○○方知受騙並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○、證人李美如於警詢中證述之情節相符，復有刑事陳報單
    、受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機制通報單、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、第一商業銀行顧客帳戶資料查詢單各1紙、第一銀
    行自動櫃員機交易明細表3紙等在卷可稽。參以犯罪集團藉
    以收購人頭帳戶，以遂行不法行為，並趁此躲避檢警追緝等
    情，已廣為大眾傳播媒體披露，被告為具有相當智識之成年
    人，對其申設之帳戶交予不熟識之人，可能會被利用作為實
    行詐欺犯罪之工具一事，理應有所預見，竟仍不違反其本意
    而交付上開帳戶，致上開詐騙集團使用該帳戶遂行詐欺取財
    犯行，顯具有幫助詐欺取財之未必故意甚明。本件事證明確
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
