【裁判字號】    99,聲,1470
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3052號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，
    並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界
    限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法
    官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適
    用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導
    ，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑
    ，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要
    屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字第
    473 號判例要旨可資參照。再按民國98年12月15日修正、同
    年12月30日公布並於同日施行之刑法第41條第8 項規定，本
    諸司法院大法官釋字第366 、662 號解釋意旨，已就均得易
    科罰金且合於數罪併罰之數宣告刑，其應執行之刑逾6 月者
    ，修正明定為應執行之刑仍得易科罰金。且此一規定，就該
    次刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之，亦為98年12月30日增訂公布之刑法施行法第
    3 條之3 規定所明揭。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判處
    如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，其中附
    表編號4 號、編號5 號所示之罪，經本院以99年度審聲字第
    1721號判決定應執行有期徒刑8 月確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決（本院97年度審簡字
    第5047號、97年度審簡字第4458號、97年度審簡字第4989號
    、97年度審簡字第6490號、97年度審簡字第4458號) 各1 份
    在卷可稽。又本件受刑人所犯如附表所示之5罪均於98年12
    月15日刑法修正施行前確定在案，且尚未執行完畢，揆諸前
    揭條文意旨，自應適用98年12月30日修正施行之刑法第41條
    第8 項規定。綜上，經核檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。爰依前揭說明，在上開外部性及內部性界限範圍內
    ，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
