【裁判字號】    99,簡,624
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21962 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國82年間因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    案件，經法院分別判處有期徒刑3 年4 月、5 月，並定應執
    行有期徒刑3 年7 月確定，於84年6 月20日假釋中交付管束
    ，於84年假釋期間復因違反肅清煙毒條例案件，經法院分別
    判處有期徒刑12年、3 年8 月，並定應執行有期徒刑15年5
    月確定，上開假釋並經撤銷，應執行殘刑有期徒刑1 年6 月
    4 日；另因違反藥事法、麻醉藥品案件，經法院分別判處有
    期徒刑6 月、5 月，並定應執行有期徒刑10月確定，嗣經臺
    灣高等法院高雄分院以85年度聲字第232 號裁定與前揭有期
    徒刑15年5 月合併定應執行有期徒刑15年10月確定，並與上
    開假釋撤銷後之殘刑1 年6 月4 日接續執行，復於95年1 月
    24 日 縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣因中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行，經本院以97年度聲減字第2152號裁定
    應執行有期徒刑13年6 月15日確定，於97年3 月26日保護管
    束期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改，於
    99年6 月29日下午5 時許，因購買毒品前往高雄市○○區○
    ○路188 號9 樓之5 之處所，嗣於同日晚間6 時許因適遇警
    方查緝，遂沿屋外垂吊之電線垂降至高雄市○○區○○路18
    8 號8 樓之5 乙○○住處陽台外，竟萌生侵入他人住宅之犯
    意，未經乙○○之同意，無故自該址未上鎖之窗戶侵入乙○
    ○之住宅內睡覺，嗣於同日晚間7 時許，為乙○○返回住處
    後發覺而報警當場查獲。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住
    宅罪。又被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告無故侵
    入告訴人乙○○住宅，危害告訴人之居住安寧，所為實不足
    取，惟念其坦承犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪動機、目的、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第21962號
     被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○街12
                         3巷6號
                         （另案在高雄看守所附設勒戒所觀察
                         勒戒中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因違反麻醉藥品管理、肅清煙毒條例案件、分別經
     法院判處有期徒刑15年10月、1年6月4日確定，合併更定應
     執行刑，於民國95年1月24日縮短刑期假釋出監，假釋付保
     護管束，並於97年3月26日保護管束期滿執行完畢。詎仍不
     知悔改，於99年6月29日前往高雄市○○區○○路188號9樓
     之5處購毒，嗣因遇警方查緝，竟基於侵入他人住宅之犯意
     ，未經乙○○之同意，於當日晚間18時許，沿屋外垂吊之電
     線攀爬，並自無上鎖之窗戶而無故侵入址設高雄市○○區○
     ○路188號8樓之5內之乙○○住宅內睡覺，為乙○○下班回
     家後發覺而報警當場查獲。
 二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
     核與證人即告訴人乙○○於警詢中指訴明確，並有照片10幀
     在卷可佐，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
     告犯嫌應堪認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人
     住宅罪嫌。又被告前因違反麻醉藥品管理、肅清煙毒條例案
     件、分別經法院判處有期徒刑15年10月、1年6月4日確定，
     於97年3月26日保護管束期滿執行完畢等情，有本署全國刑
     案資料查註表及刑案人犯在監所資料各1份可憑，其於有期
     徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
     累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    3     日
                               檢  察  官  丙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                               書  記  官
 參考法條：
 中華民國刑法第306條第1項
 （侵入住居罪）
 無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
