【裁判字號】    99,訴,1245
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度訴字第1245號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3172號），本院依通常程序審理，因被告於準備程序進
行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
取檢察官及被告等意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國98年1 月10日執行完畢釋放
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    585 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改及戒絕毒癮，於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，各於99年
    4 月3 日上午、中午，均在其高雄市乙○區○○○路142 巷
    25號住處內，各施用第一級毒品海洛因1 次、施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月6 日，因其為毒品管制
    人口為警通知到場，經徵得其同意後採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命及嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局乙○分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件改行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院訴
    字卷第17頁背面），並有高雄市政府警察局乙○分局尿液檢
    體採集送驗紀錄表（檢體編號：VＺ00000000000 ）、高雄市
    立凱旋醫院99年4 月29日濫用藥物尿液檢體報告、刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品
    及前科紀錄簡列表各1 份，附卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。被告持有毒品後
    進而施用毒品，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯2 罪間，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、
    勒戒，卻復犯本案之施用一、二級毒品犯行，足見其欠缺戒
    除毒品之決心，誠屬不該；惟念被告施用毒品，乃屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，且被告
    犯後尚能坦承犯行，及被告之智識程度、生活狀況等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官張媛舒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林雅婷
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
