【裁判字號】    99,簡,1100
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第24907 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「陳仕瑋」應
    更正為「陳仕偉」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行
    罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告於員警執行職務時，竟趁酒後以徒手對員警施以強
    暴，致陳仕偉受有傷害，加以其使用現場如塑膠椅等工具加
    以助勢，恐有加深員警傷勢之虞，甚屬不該，惟念其坦承犯
    行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                     高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                 書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24907號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路102巷21弄44
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑3月確定，
    於民國96年9月28日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，於
    99年7月28日凌晨2時0分許，酒後在其位於高雄市○○區○
    ○路102巷21弄44號住處吵鬧不休，經其妹賈金惠報案，高
    雄市政府警察局左營分局左營派出所員警陳仕偉及輔警藍婉
    菱據報至上址處理時，乙○○明知警方正依法執行公務，竟
    基於妨害公務之犯意，撿起塑膠椅、竹掃把往地上擲，並高
    舉鐵椅作勢往警用巡邏車砸，員警陳仕偉見狀欲上前制止，
    乙○○竟以手推擠陳仕瑋之胸膛，雙方發生肢體拉扯，致陳
    仕偉因此受有右下頜及頸部挫傷擦傷（4×2公分）、左腕挫
    傷、擦傷（3×2公分）及左食指近位指節挫傷擦傷（1×0.5
    公分）等傷害（傷害部份未據告訴），嗣經乙○○之弟賈長
    安及陳仕偉合力將乙○○當場制伏。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並經證人即在場目擊者賈長安、賈金惠之警詢、證人即
    員警陳仕偉、藍婉菱之警詢及偵查中證述無訛，且有職務報
    告、國軍左營總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、酒精
    測定單（被告之呼氣酒精測定值達每公升0.34毫克）各乙紙
    、現場照片5張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被
    告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所示之前科，有期徒刑執行完畢5年內故意
    再犯本件以上有期徒刑之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    7     日
                            檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官
附錄所犯法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
