【裁判字號】    99,審訴,2872
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2872號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3997號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第484 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再以94年度毒聲字第882 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於94年11月25日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第654 號為不起訴處分確
    定。又於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    2736號、96年度訴字第4964號，分別判處有期徒刑6 月、7
    月確定，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年確定，甫於98年
    2 月2 日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月13日下午7 時許，在其
    高雄市○○區○○路81號住處內，以針筒注射之方式，施用
    海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，經警通知於99年3 月
    16日下午4 時20分採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性
    反應，始悉上情。
二、程序部分：
  (一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒、強制執行執行完畢後5 年內，已再
    犯施用毒品案件，經法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀
    察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰
    ，本件施用毒品行為已屬3 犯以上，檢察官逕行起訴，即無
    不合。
三、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年4 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局三民二分局偵辦毒品案件尿液對照表。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，不得非法施用、持有，是核被告乙○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告施
    用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所述經判
    處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
五、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前因施用毒品，經觀察、勒戒、強制戒治及
    判刑，甫於98年2 月2 日執行完畢，又於98年5 月間再因施
    用毒品案件遭警查獲，經本院以98年度審訴字第3978號判處
    有期徒刑8 月，嗣經上訴至臺灣高等法院高雄分院後撤回上
    訴而確定，復為本件犯行，顯見之前揭刑罰之執行不足使被
    告心生警惕並戒除毒癮，對毒品之倚賴情形非輕，惟考量其
    所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，及犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  楊明月
附錄本案論罪科刑法條：
〈毒品危害防制條例第10條第1項〉
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
