【裁判字號】    99,事聲,315
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第315號
異  議  人  甲○○
相  對  人  法商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上異議人與相對人間確定訴訟費用額事件，異議人對於民國99年
8 月17日本院99年度司聲字第963 號司法事務官所為裁定（處分
）提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力，民事訴訟法第240 之3 定有明文。又當事人對於司法
    事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後十日之不
    變期間內，以書狀向司法事務官提出異議，但支付命令之異
    議仍適用第518 條及第519 條之規定。司法事務官認前項異
    議為有理由時，應另為適當處分；認異議為無理由者，應送
    請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理由時，應為適當
    之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回之，同法第240
    條之4 第1 、2 、3 項分別明定。本件異議人於99年8 月23
    日收受本院99年度司聲字第963 號民事裁定後，於不變期間
    內提出異議，司法事務官認異議無理由，移送本院裁定，核
    無不合，先此敘明。
二、異議意旨略以：異議人前與相對人間給付保險金事件（下稱
    系爭保險事件），業經本院97年度審救字第116 號裁定准予
    訴訟救助，詎原裁定竟裁定系爭保險事件異議人應向本院繳
    納訴訟費用額確定為新台幣（下同）31,200元，及自該裁定
    送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，
    即有未合，為此提出異議，求為廢棄原裁定等語。
三、按准予訴訟救助於「訴訟終結前」有「暫免」裁判費及其他
    應預納之訴訟費用之效力，民事訴訟法第110 條第1 項第1
    款定有明文。又經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟
    不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴
    訟費用額，向「應負擔」訴訟費用之當事人徵收之，同法第
    114 條第1 項前段明定。再按訴訟費用，由敗訴當事人負擔
    ；當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔。但別
    有約定者，不在此限，同法第78條、第84條第1 項前段亦定
    有明文。
四、經查異議人於本院提起之系爭保險金事件，業經本院判決異
    議人敗訴，此經司法事務官調閱98年度保險字第19號民事判
    決附卷可稽，依上說明，異議人既受敗訴判決，該第一審裁
    判費20,800元即應由異議人負擔。又異議人雖對該判決不服
    提起上訴，然嗣於台灣高等法院高雄分院兩造成立訴訟上和
    解，復有該院99年度保險上字第1 號和解筆錄在卷可憑。而
    依該和解筆錄所載，兩造對訴訟費用之負擔（包括第一、二
    審）並無特別約定，而上訴之提起，本應由上訴人即異議人
    預納上訴裁判費31,200元，僅因異議人前受准予訴訟救助之
    裁定而暫免繳納，又因和解成立得聲請退還裁判費三分之二
    ，故扣除20,800元，異議人於第二審應負擔之裁判費為10,4
    00元，加計前開第一審應納之裁判費20,800元，異議人於本
    件應負擔之裁判費共計31,200元。從而，原裁定命異議人向
    本院繳納31,200元，及自該裁定送達翌日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息，洵屬正當。異議意旨指摘原
    裁定違誤，求為廢棄為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240 條4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      民事第五庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
