【裁判字號】    99,聲,1571
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王朝震律師
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第580
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含貳小包，包裝袋貳只，
驗餘淨重零點零壹柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書之記載。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院以99年度
    審毒聲字第455 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第1499號為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書各
    1 份附卷可稽。至於扣案之晶體1 包（含2 小包），經送高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，檢出甲基安非他命
    成分，驗餘淨重為0.017 公克，有該醫院99年2 月8 日出具
    之檢驗報告1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲
    基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭
    規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其
    上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，一併宣告沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
