【裁判字號】    99,簡,418
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13582 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「經警據報前
    往現場」應補充更正為「經警據報由林俊宏、鍾鳳琳、王棋
    宏、吳昀哲4 名員警前往現場」、第3 行「要求乙○○出示
    證件」應補充為「並依法對乙○○進行查證身分之職務」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。按刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務
    之執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對
    於公務員2 人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一
    罪，並無刑法第55條想像競合犯之適用（最高法院85年度台
    非字第238 號判決參照）。故本件被告雖同時以言詞辱罵在
    場之4 名警員，仍僅論以一侮辱公務員罪。爰審酌被告於員
    警依法執行職務時，以言語對員警當場侮辱，藐視員警依法
    執行之公權力，所為實無可取，惟念其犯後坦承犯行，尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第140條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第13582號
     被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○里○鄰○○路15
                           31號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國99年4月17日23時50分許，因故酒後在高雄市
     三民區○○街149號前逗留不去，經警據報前往現場實施盤
     查，要求乙○○出示證件，乙○○不願配合，並於警員問乙
     ○○「你現在是在亂什麼」等語時，乙○○竟基於侮辱公務
     員之犯意，當場對依法執行職務之員警出言辱稱：「亂你娘
     機掰（台語拼音：luan lin nia tsi bai）」，嗣經警當場
     逮捕。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（1）被告乙○○之自白，（2）警員職務報告1紙，
     （3）現場錄影光碟1片，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第140條第一項之侮辱公務員罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                               檢察官 甲○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                               書記官
 參考法條：
 中華民國刑法第140條
 （侮辱公務員公署罪）
 於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
 公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
 對於公署公然侮辱者亦同。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
