【裁判字號】    99,家救,79
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第79號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人間請求確認婚姻關係不成立等事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主     文
准予訴訟救助。
    理     由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間請求確認婚姻關係不成立等事件，
    聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請
    訴訟救助，業據其提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審
    查決定通知書（全部扶助）、法律扶助基金會高雄分會申請
    人資力審查詢問表、戶籍謄本、財政部臺灣省南區國稅局97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產
    查詢清單等件。本院審酌上開證據資料，且依財團法人法律
    扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲請，亦認
    定聲請人符合該會受法律扶助者無資力認定標準，同意就其
    與相對人間之請求確認婚姻關係不成立等事件准予扶助等情
    ，本院認聲請人所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲請人
    訴請與相對人請求確認婚姻關係不成立等之訴訟，經本院形
    式審查之結果，亦認非顯無勝訴之望，從而，聲請人聲請訴
    訟救助，符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法
    第62條規定，故應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  家事庭法官    法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
