【裁判字號】    99,聲,1475
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第573
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重為零點
零陸肆公克、驗餘淨重為零點零伍柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵第
    175 號（聲請書誤載為99年度戒毒偵第17號）為不起訴處分
    確定，而扣案之第一級毒品海洛因1 包為違禁物，爰依刑法
    第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之白色粉末1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，檢出含
    海洛因成分，有該醫院98年4 月21日高市凱醫驗字第9867號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可稽（見臺灣高雄地方法
    院檢察署98年度毒偵字第2224號卷第14頁），確係第一級毒
    品海洛因（驗前淨重為0.064 公克、驗後淨重為0.057 公克
    ）無訛，係屬違禁物。本院審核本件聲請為正當，應予准許
    。另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
