【裁判字號】    98,司執消債更,573
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第573號
聲  請  人  林俊名
即債務人
代  理  人  吳文豊律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司（承受荷蘭銀行）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行（承受香港上海匯豐銀行）
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司（概括承受慶豐銀
            行信用卡業務）
法定代理人  吳清文
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡股份有
            限公司)
法定代理人  邱正雄
債  權  人  遠東國際商銀股份有限公司（受讓自慶豐商銀信用
            貸款部分）
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每年的3 月、6 月、9 月以及12月之10日給付。債務
人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二所示
生活限制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第705 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人於聲請更生時自承任職於聯華實業股份有限公司，每月收
    入約為20,000元左右，惟自民國98年11月16日起債務人遭到
    資遣，有離職證明書在卷足憑，然債務人為能清償債務而於
    民國99年7 月21日到院表示其目前任職於大陸福建省泉州南
    安市石井鎮菊江村的哈德森遊艇有限公司，每月收入約為
    30,000 元 ，此有債務人提出的郵局存簿資料在卷可稽。再
    觀之債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務
    人以每個月為一期，每期清償額為11,000元，共分72期清償
    ，自認可更生方案裁定確定之翌日起為6 年，總清償金額為
    792,000 元，清償成數為72.32%（小數點第2 位以下四捨五
    入），依附件一所示之每期清償額，於每年的3 月、6 月、
    9 月以及12月之10日依債權比例分別電匯給各債權人。又債
    務人之母林梁美鑾名下雖有不動產三筆（即門牌為高雄市○
    ○區○○路20號之建物與其座落土地），但目前沒有收入，
    此有戶籍謄本及其95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單可證，可認其不能維持生活，而有受扶
    養之必要。再者，就債務人之母依法應扶養義務者除債務人
    外，尚有其大姊林宜蓁、二姊林玉菁，為債務人所自承，並
    有戶籍謄本1 件及家族系統表一紙可佐，然因債務人之大姊
    目前工作不固定，其二姊業已嫁人而均無法扶養債務人之母
    ，是以目前係由債務人獨力支出扶養費用5,000 元；又債務
    人目前在大陸福建省泉州工作，每隔2 個月往返臺灣與大陸
    需支出單程交通費用2,770 元（機票2,120 元+ 船票650 元
    ），有機票及登船證在卷足憑，是以債務人每月需支出必要
    交通費用為2,770 元。本院參酌債務人及其父母住居之高雄
    市地區，依內政部社會司所公佈之99年度最低生活費為
    11,309元，財政部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元等
    情，債務人每月應負擔扶養費為2,278 元（計算式：【
    82000 元】÷3人 ÷12個月＝2,278 元）；，是以，債務人
    每月所得平均約為30,000元，每月清償11,000元之更生方案
    ，每月僅剩19,000元勉強敷應日常生活必要支出及扶養費用
    ，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無
    同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另部分債權人主張：聲請人提出之清償成數明顯過低，使債
    權人蒙受重大損失；債務人在大陸地區所需的生活費用是否
    低於高雄市最低生活費仍屬不明；更生方案之履行期間應延
    長為8 年；給母親的扶養費有過高之嫌，同時建請本院酌定
    更生履行期間之生活限制等語。經查，更生方案公允與否，
    應審酌債權人與債務人之利益衡平、債務人之償債能力與清
    償誠意以及社會公益等因素加以綜合判斷，還款期間、還款
    成數及數額並非判斷更生方案是否公允之唯一標準，故本件
    相對人所提更生方案既已盡其最大清償能力，亦不能僅憑其
    還款成數為72.32 ％，即認更生方案不公，再者，台新國際
    商業銀行股份有限公司亦於民國99年8 月3 日來函表示同意
    債務人所提之更生方案，顯見該更生方案有其適當、公允性
    ；又債務人曾表示其在95年6 月份起至97年12月份止，共繳
    交31期每期22,529元，合計已先行還款698,399 元（原卷第
    55頁至第67頁），準此，加上本件72.32 ％還款成數，債權
    人之債權應可全數獲得滿足，故部分債權人所指清償成數過
    低恐有誤會；次查，債務人自承目前在福建省泉州工作，惟
    當地的最低生活費用為何，本院無從調查，故逕以高雄市最
    低生活費用作為計算標準應屬適當；再查，消費者債務清理
    條例第53條第2 項第3 款規定，更生方案的履行期間以6 年
    為原則，僅在有特殊情事下始可延長為8 年，而此處所指的
    特殊情事，依據立法理由以及實務運作結果，係指為避免債
    務人因6 年期間過短而增加還款壓力，故透過還款年限之延
    長以增加還款成數，今債務人每期還款達11,000元不可謂不
    高，債權人動輒要求還款年限延長至8 年，無異是將6 年的
    期間從原則變例外，8 年的期間從例外變成原則，若此，6
    年期限的規定將被架空，故債務人所提的6 年履行期間應屬
    適當；末查，關於債務人支出的5,000 元扶養費，雖然從財
    政部公告98年度扶養免稅額每人每年為82,000元此一標準來
    看，債務人每月應負擔的扶養費應為2,278 元，然已如前述
    ，債務人的大姊、二姊在現實生活中均無法給付扶養費給債
    務人之母，故縱使債務人獨力支出的扶養費用5,000 元有高
    過應負擔的2,278 元，但從一般社會通念來看，若強令債務
    人僅能給予2,278 元的扶養費用而忽略債務人之母無法從其
    他扶養義務人處獲得扶養費之現實情況，要如何期待債務人
    之母可以透過2,278 元來維持生活？故債務人每月支出的
    5,000 元扶養費用應屬適當。綜上所述，本院審酌債務人已
    盡最大努力，兼考量其還款能力，認該更生方案尚屬允當。
    惟為建立聲請人開源節流，量入為出之觀念，爰依上開規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭    司法事務官  張秉欽
附件一：更生方案
附件二：更生履行期間債務人之生活限制

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
