【裁判字號】    99,交簡,1376
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第25853號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以99
    年度審交簡字第19號判決判處其拘役59日確定，竟仍不知悔
    改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注
    意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全，仍於民國99年8月3日16時30分許，在高雄縣梓官鄉○○
    ○路上之海灣卡拉OK店飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日20時45分許酒後駕駛車牌號碼CZG-
    523 號普通重型機車上路行駛，並於同日21時許行駛至高雄
    市楠梓區○○○路與水管路口以南約100 公尺之機車專用道
    時，因其未戴安全帽與手持撥接行動電話為警攔查，並當場
    測得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升0.91毫克，因而查獲全
    情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢及偵訊中之供述；(二)酒精濃
    度呼氣測試值紙；(三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    ；(四)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於偵訊時辯
    稱其當時很清醒，酒測值不應這麼高，否認騎車有受酒精影
    響等語，經查：酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準乙情，有法務
    部（88）法檢字第001669號函附卷可按，而被告之呼氣酒精
    濃度達每公升0.91毫克，有酒精濃度呼氣測試值紙及高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可
    參，是被告顯已達不能安全駕駛之標準無訛；此外被告於為
    警攔查時有話多、臉潮紅等情，亦有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表附卷足憑，是被告上開犯行堪以認定
    ，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告有如犯罪事實欄所載之
    酒駕前科紀錄，詎仍不知悔改，其酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟考量其
    幸未肇事等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
