【裁判字號】    99,訴,1221
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴字第1221號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃秋葉
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○（下稱被告）聲請意旨略以：伊對本案
    坦承不諱，已委請家人與被害人洽談和解，請求准予具保停
    止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。次按
    為確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事執行之保全，刑
    事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法10
    1 條第1 項所定之情形之一，非予羈押顯難進行追訴、審判
    者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項亦可資參照。而
    羈押乃確定判決前之拘禁處分，與有罪判決後之徒刑執行固
    有不同，但在法律所定要件下，仍得羈押被告，以保全證據
    、確保刑罰權之執行、或俾免危險繼續擴大發生，藉以維護
    社會秩序。關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施
    羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程
    序，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得
    以自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上
    應予判斷之問題，執行羈押後有無繼續之必要，仍許由法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定。
三、經查，被告前因強盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法32
    8 條第1 項強盜罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，且前有3 次通緝紀錄，足認有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，爰依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國99年8 月16日裁定
    執行羈押在案。另本院經調查審理後，業於99年9 月9 日言
    詞辯論終結，定於99年9 月23日宣判，判處被告有期徒刑5
    年8 月在案。參諸羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行
    之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之
    調查與認定，本件宣判後，仍有上訴或執行之可能性，是羈
    押必要性仍存在，且本院審酌被告犯案情節等情狀，認前開
    羈押原因及必要性均仍存在，尚難因具保而使之消滅。
四、被告固以上開理由聲請具保停止羈押，惟本院係依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款有逃亡之虞及同條項第3 款所犯為
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪等規定，裁定羈押被告，
    則被告是否坦承犯行，核與本件羈押原因是否消滅無涉。至
    被告是否已設法與被害人洽談和解乙節，並非本院准否具保
    停止羈押之應行審酌事項。此外，本件聲請意旨均與刑事訴
    訟法第114 條所定各款事由不相符合。綜上，被告以上開事
    由聲請具保，於法無據，本件具保停止羈押之聲請，難以准
    許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
