【裁判字號】    99,審簡,2920
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2653號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、訊據被告乙○○雖矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，且辯稱：「我有跑去網咖玩電腦，可能這樣有吸到
    二手煙」云云（見偵卷第9頁）。惟查：
（一）按經行政院衛生署認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（
      ＧＣ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認
      檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、
      血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用
      方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收
      集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而
      異。依據Clarke`s Isolation and Identifiction of
      Drugs 第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安
      非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天。而縱有吸食毒
      品二手煙或蒸氣、粉末，其尿液可檢出毒品反應，其濃度
      亦遠低於施用者，且影響程度與空間大小、密閉性、吸入
      之濃度多寡及吸入時間長短等因素有關（有行政院衛生署
      管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函可
      考）。
（二）經查，被告尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫法（Ｅ
      ＩＡ）為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ
      ）確認檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，其中安非他命檢出濃度為826 ｎｇ／ｍｌ、甲基安非他
      命檢出濃度為2751ｎｇ／ｍｌ，有列管毒品人口尿液檢體
      採集送驗紀錄表及高雄市立凱旋醫院於99年4月6日出具之
      濫用藥物尿液檢驗報告在卷可憑（見警卷第9 頁至第10頁
      ）。而其中所謂「氣相層析質譜法」包括「氣相層析儀」
      及「質譜儀」2 部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為
      將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及
      對管柱之吸附力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同
      的滯留時間，利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜
      儀」部分為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖
      ，因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特
      定之質譜圖，而在物質之判斷上有若指紋鑑定，因此，理
      論上如果扣除人為因素（例如檢體之間的污染）不與列計
      者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分之百，幾乎不會有
      偽陽性反應產生，參照行政院衛生署管制藥品管理局92年
      6月20日管檢字第0920004713 號函，並為本院職務上已知
      之事實。揆諸前揭說明，本件足認可排除偽陽性反應產生
      之可能。是以，被告雖以「毒品二手煙」抗辯，惟其尿液
      中既已檢出上開濃度甲基安非他命類陽性反應，另網咖之
      空間雖屬密閉，然有空調設備促使室內空氣循環，實無如
      被告所言係以二手煙方式誤食而仍有前開劑量濃度之毒品
      殘留體內之可能，從而，被告前開所辯，不足採信，是被
      告上開犯行堪以認定。
三、按經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪，應由檢察官偵查起訴，毒品危害防制條例第23條第
    2項定有明文。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行於99年1
    月26日觀察、勒戒之執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    第二級毒品罪，應依法論科。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經觀察、勒戒
    之執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品罪，足見其戒
    絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未
    直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第2653號
     被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○里○○○路600
                           巷26號
                         居高雄市○○區○○路33巷22號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
     、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年1月26日
     執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以98年度毒偵字第5833
     號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執
     行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
     之犯意，於99年3月11日8時10分許為警採尿前回溯96小時內
     （不含公權力拘束時間）之某時，在不詳地點，以不詳方式
     施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月11日8時10
     分許，經通知至警局依法接受採尿送驗，檢驗結果呈安非他
     命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○矢口否認有何上揭施用第二級毒品之犯行，
     辯稱：採尿前我有去網咖玩電腦，可能有吸到二手煙云云，
     惟查，被告於99年3月11日8時10分許，為警採集其尿液送驗
     結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱
     旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集
     送驗紀錄表（檢體編號：VＺ00000000000）各1紙附卷可稽；
     且上開尿液檢驗報告係以氣相層析質譜儀進行確認篩檢，是
     被告所辯顯不可採，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
     二級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                               檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
