【裁判字號】    99,簡,1250
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第23958 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「金鷹」貳台（含IC板貳塊）及新臺幣壹仟伍佰壹拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟未向主管機關
    請領電子遊戲場業營業級別證，而基於非法經營電子遊戲場
    業之犯意，自民國99年6 月21日某時許起，在渠所經營位於
    高雄縣大寮鄉○○村○○路80號之「鑫茂商店」內，擺設可
    產生聲光影像、圖案等效果之電子遊戲機「金鷹」2 台，並
    插電營業，每投入新臺幣（下同）10元可把玩1 次，至分數
    玩畢為止，供不特定之人投幣把玩，以此方式非法經營電子
    遊戲場業。嗣於同年7 月5 日下午5 時許，為警在上址臨檢
    而當場查獲，並扣得前開電子遊戲機具2 台（含IC板共2 塊
    ）、機台內硬幣1,510 元等物。
二、本件之證據，除另補充「高雄縣政府警察局林園分局第一組
    臨檢紀錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
三、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是本件被告甲○○未依電子遊戲場
    業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即在其所
    經營、位於高雄縣大寮鄉○○村○○路80號之「鑫茂商店」
    內，擺設電子遊戲機台，供不特定人把玩，係違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處。
    又被告自99年6 月21日起至同年7 月5 日為警查獲時止，經
    營電子遊戲場業之營業性行為，持續進行，未曾間斷，且地
    點均同一，其經營行為具有反覆、延續實行之特徵，應評價
    為集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業
    ，妨害主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，所為確屬不
    該，惟念其違法經營之期間甚短（15日）、擺設機台之數量
    僅2 台，所得尚微（1,510 元），犯罪情節尚屬輕微，復坦
    承犯行，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末扣案電子遊戲機「金鷹」2 台（含IC板
    2 塊）及機台內現金1,510 元，分別為被告所有犯本罪所用
    及所得之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23958號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺南縣玉井鄉○○街66巷10號
                        現居高雄縣大寮鄉○○村○○路80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理電子遊戲
    場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違規經
    營電子遊戲場業之犯意，自民國99年6月21日起，在高雄縣
    大寮鄉○○村○○路80號「鑫茂商店」內，擺設電子遊戲機
    「金鷹」2臺，均插電營業，供不特定人投擲新臺幣(下同)
    10元硬幣把玩，而違法經營電子遊戲場。嗣於99年7月5日17
    時許，為警在上址當場查獲，並扣得前開電子遊戲機具2臺
    （含IC板共2塊）、1,510元硬幣等物。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有高雄縣政府
    警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片8張在卷可稽
    ，復有上揭電子遊戲機具「金鷹」2臺（內含IC板2塊）、1,
    510元硬幣等物扣案可佐，是被告之自白核與事實相符，事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條之規定論處之罪嫌。扣案之電子遊戲機具「
    金鷹」2臺（內含IC板2塊）、1,510元，係供犯罪所用之物
    ，且為被告所有，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1
    項第2款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    20   日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月    30   日
                              書  記  官
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
