【裁判字號】    99,交簡,1247
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22068 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行關於「經施以
    酒測」之記載補充為「經警於同日14時54分對甲○○施以酒
    精濃度呼氣測試」，及證據並所犯法條欄一（一）關於「被
    告於警詢及偵訊中之供述」之記載更正為「被告於警詢時之
    自白」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第25947 號為緩起訴
    處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟
    仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒
    後騎乘機車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全
    ，且其酒測值高達每公升1.34毫克，惟念其犯後尚能於警詢
    時坦承犯行，暨幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22068號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○○路137-1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5 月31日中午12時許起，在高雄縣岡山鎮
    ○○路上快樂龍遊藝場前，飲用些許米酒後，明知其仍處於
    不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟騎乘車牌號碼KWD-648
    號之機車離去。嗣於同日14時30分許，甲○○騎車行經高雄
    縣岡山鎮○○路與民生街口，因不勝酒力，行車不穩，為警
    攔查，經施以酒測，發現其呼氣酒精濃度高達每公升1.34毫
    克，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之供述。
（二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    16    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
