【裁判字號】    99,交簡,1422
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第24692號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因殺人未遂案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年
    度上訴字第1608號判決判處有期徒刑6 年確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第3734號判決各
    判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9 月確定；再因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第1230號判
    決各判處有期徒刑8月、4月確定，並經本院以96年度聲減字
    第7876號裁定分別減刑為有期徒刑4月、2月，應執行有期徒
    刑5月又15日確定，並與前揭有期徒刑6年、應執行有期徒刑
    9 月接續執行，於民國98年1月7日因縮短刑期假釋出監並付
    保護管束（至100年1月24日縮刑期滿），現仍在假釋並付保
    護管束期間，詎猶不知悔悟，於99年7月6日晚上11時，在位
    於高雄市○○區○○路某處之友人住處，飲用高粱酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    LYZ-777 號普通重型機車上路而行駛於一般道路。嗣於同年
    月7日凌晨5時40分許，途沿高雄市○○區○○街往大寮方向
    產業道路由西向東行駛至該路段孔宅分12號電線桿前時，因
    不勝酒力，自行撞上該處路旁電線桿，致甲○○人車倒地而
    受傷，嗣經警據報到場處理，並於同日上午6 時32分對送往
    安泰醫院就醫之甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.76毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（三）高
    雄市政府警察局小港分局小港派出所公共危險案酒精測試值
    ；（四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本；（五）安泰醫院99年7月7日安2 診字第974333號診
    斷證明書；（六）道路交通事故現場圖；（七）道路交通事
    故調查報告表(一)(二)；（八）高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話紀錄表影本；（九）高雄市○○○○○道路交通事
    故黏貼紀錄表照片5張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘普通重型機車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因自行撞及路
    旁電線桿而肇事，除造成前揭機車受有損壞外，並造成其自
    身受有傷害，此有高雄市○○○○○道路交通事故照片黏貼
    紀錄表之車損照片及安泰醫院99年7 月7日安2診字第974333
    號診斷證明書在卷可佐，復審酌被告前因殺人未遂等案件，
    而有如上所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知警惕而於前揭假釋並付保護
    管束期間內再犯本件之罪，所為實不足取，惟犯後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      交通法庭   法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                 書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
