【裁判字號】    99,交簡,1403
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第25007號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第4行關於
    「酒精濃度測定單1紙」之記載更改為「高雄縣政府警察局
    岡山分局車禍處理小組酒精測試報告1紙」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前於99年6月16日酒後
    駕車為警攔查，並經本院檢察署檢察官以99年度偵字第
    21654號向本院聲請簡易判決處刑，該案並經本院以99年度
    交簡字第574號判決判處罰金新台幣65,000元確定。其於99
    年6月16日酒駕為警查獲後，詎仍不知悔改再犯本件不能安
    全駕駛動力交通工具之罪，實不宜輕縱，況其酒後駕車之行
    為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕
    行為自摔造成事故，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25007號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路36號
                        居高雄縣岡山鎮○○路56巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月15日下午5時25分後之某時，在高雄縣
    岡山鎮○○路56巷40號住處，食用摻有米酒之中藥後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午7時45 分
    前之某時，在上開地點，騎乘車牌號碼ONT-219 號重型機車
    上路。嗣於99年7月15日下午7時45分許，沿高雄縣岡山鎮○
    ○路由北往南方向行駛，行經國立岡山高級中學前時，因不
    勝酒力，不慎自摔成傷，員警並於同日下午8時28 分許，對
    乙○○為呼氣酒精濃度檢測，測得其吐氣中所含酒精成分每
    公升高達0.75毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，並有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表報告書1份、酒精濃度測定單1紙、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙、
    高雄縣政府警察局岡山分局道路交通事故現場圖1 份、道路
    交通事故調查報告表(一)及(二)各1 份、肇事現場及車損照片15
    張在卷可憑。足認被告之自白與事實相符。綜上，本件事證
    已臻明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢察官    甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官    洪智玲
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
