【裁判字號】    99,交簡,1183
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8601號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國99年3月6日19時30
    分許至同日21時30分許，在位於高雄市鹽埕區之中信飯店飲
    用紅酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同
    日22時許，自高雄市鹽埕區○○○路與光榮街附近之停車場
    ，駕駛車牌號碼6766-XM 號自用小客車上路而行駛於一般道
    路。嗣於同日22時5 分許，途沿高雄市鹽埕區○○○路東向
    西行駛至該路段146 號前，因酒後駕駛操控能力欠佳，不慎
    撞及在對向車道停等紅燈、由徐新煌所駕駛之車牌號碼ZW-7
    926 號自用小客車，該衝撞力道並導致徐新煌所駕駛之前揭
    車輛向後撞及陳兆森所駕駛之車牌號碼ZY-7365 號自用小客
    車，而致徐新煌與其所搭載乘客楊益珠、陳兆森均因此受有
    傷害（徐新煌、楊益珠過失傷害部分未據告訴，陳兆森過失
    傷害部分另案為不起訴處分），經警據報到場處理，並於同
    日22時26分測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克，
    始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人即被害人徐新煌、陳兆森於警詢時之證述；（三）被
    告甲○○之酒精濃度呼氣測試紀錄表；（四）刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察記錄表；（五）高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本；（六）道路交通事
    故現場圖；（七）高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表3 份；（八）道路交通事故調查報告表(一)；（九）肇
    事現場暨車損照片共23張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及在對向車道停等紅燈
    之前揭車輛而肇事，除造成前揭車輛均受損外，並造成被害
    人徐新煌、楊益珠、陳兆森及被告均受有傷害，此有卷附之
    肇事現場暨車損照片、渠等之警詢筆錄及診斷證明書可佐，
    惟念及被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，暨犯後尚能坦承犯行，且業已與被害人陳兆森達成和解
    ，有其偵訊筆錄在卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
