【裁判字號】    99,訴,1215
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1215號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（97年度附民緝字第9 號），本院於民國99年9 月8 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告丙○○新臺幣貳佰貳拾貳萬元。
被告應給付原告乙○○新臺幣壹佰零捌萬元。
本判決第一項於原告丙○○以新臺幣柒拾肆萬元供擔保後，得假
執行。但被告以新臺幣貳佰貳拾貳萬元為原告丙○○預供擔保，
得免為假執行。
本判決第二項於原告乙○○以新臺幣參拾陸萬元供擔保後，得假
執行。但被告以新臺幣壹佰零捌萬元為原告乙○○預供擔保，得
免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告丙○○起訴請求被告給付新
    臺幣（下同）314 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年利率5%計算之利息（見附民卷第2 頁），嗣於本
    院審理中減縮其聲明為：被告應給付原告222 萬元，利息部
    分捨棄（見本院卷第43、47頁）；原告乙○○起訴請求被告
    給付128 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年利率5%計算之利息（見附民卷第2 頁），嗣於本院審理中
    減縮其聲明為：被告應給付原告108 萬元，利息部分捨棄（
    見附民卷第20頁、本院卷第46頁），核其所為乃減縮應受判
    決事項之聲明，係屬有據，應予准許。
三、原告主張：被告甲○○（原名李良）以自己名義向訴外人中
    華電信股份有限公司申辦5 線市內電話供訴外人于祥龍等人
    所屬之詐欺集團在臺北市○○路33號8 樓B 室虛設之利基國
    際光學有限公司（下稱利基公司）使用，利基公司並利用在
    報紙刊登各式招募員工之廣告，廣為招攬不特定之人前來應
    徵，致原告丙○○、乙○○因受詐騙而前往應徵，而於利基
    公司任職期間，遭于祥龍等人以投資槓桿外匯保證金為由分
    別詐騙316 萬元及130 萬元，是伊等因被告上開提供電話之
    幫助常業詐欺行為分別受有316 萬元、130 萬元之損害（嗣
    因原告2 人與刑事案件同案被告林秀麗達成和解及刑事判決
    認定原告丙○○於民國98年8 月11日遭詐騙之80萬元現金支
    票與被告甲○○之幫助常業詐欺犯行無關，因此分別減縮訴
    之聲明同前），為此爰依侵權行為之法律關係提起本訴，並
    聲明：(一)被告應給付原告丙○○222 萬元；(二)被告應給付原
    告乙○○108 萬元。(三)願供擔保請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；不能知
    其中孰為加害人者，亦同；造意人及幫助人，視為共同行為
    人，民法第184 條第1 項、第185 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。經查，原告主張之前揭事實，有利基公司徵人廣告
    影本1 張、原告丙○○開立之面額136 萬元支票1 紙、委外
    代開收據、交易清單、追繳保證金通知書、授權書、作業流
    程、信用戶口同意書等各1 份、原告乙○○簽立之委託商品
    合約契約、授權書等文件、本院93年度聲搜字第1847號搜索
    票、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表、利基公司現場圖、詐
    騙資料（見高雄地檢署93年度偵字第3263號影卷一第136 頁
    、178 至181 頁、卷二第12至18頁、93偵21995 號卷第14至
    15、39、44至51、62至63、173 頁反面）及中華電信臺灣北
    區電信分公司臺北南區營運處服務中心98年6 月11日南服五
    98密字第101 號函及所附士林營運處市○○路業務租用異動
    申請書（市內電話）、HiNet ADSL（非固定制）優惠專用申
    請書、通聯調閱查詢單4 份在卷可稽（見本院97年度訴緝字
    第183 號卷三第18至31頁、上開93偵3263號卷一第161 頁反
    面、第162 頁反面、第163 頁反面、第164 頁反面）附於刑
    事卷宗可稽（見警卷影本第70至72頁、偵卷影本第11至19頁
    ），此均經本院調取本院刑事庭97年度訴緝字第183 號卷宗
    核閱屬實，又被告因幫助常業詐欺案件，經系爭刑案判處有
    期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，有本院97年度訴緝字
    第183 號刑事判決在卷可稽。而被告經合法通知，既不於言
    詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應
    認原告之主張為真實。是上開詐騙集團成員以詐欺行為使原
    告乙○○於93年9 月7 日交付130 萬元、原告丙○○分別於
    93年8 月26日及30日交付合計236 萬元而受有損害，其行為
    核屬故意以背於善良風俗之方法加損害於原告，而被告於93
    年8 月13日分別在位於臺北市之中華電信股份有限公司（下
    稱中華電信）士林營運處、臺北南區營運處申辦號碼為00-0
    0000000 號、00 -00000000號、00-00000000 號、00-00000
    000 號、00-000 00000號等5 線市內電話，供于祥龍所屬上
    開詐騙集團使用，而容認于祥龍藉上開門號遂行犯罪，即係
    積極對詐欺行為加以助力，使其易於實施，自屬詐欺行為之
    幫助人，則揆諸前揭規定，被告即應與該犯罪集團成員負連
    帶損害賠償責任，原告請求被告賠償受詐騙之金額自屬有據
    。
六、從而原告丙○○、乙○○依侵權行為之法律關係分別請求被
    告給付222 萬元、108 萬元，為有理由，應予准許。又原告
    陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法相符，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、本件屬刑事附帶民事訴訟案件，原告並未繳納裁判費，且無
    送達費或鑑定費等裁判外訴訟費用問題，爰不為訴訟費用負
    擔之諭知。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  曾子珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
