【裁判字號】    98,重訴,34
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度重訴字第34號
聲  請  人
即  被  告  杜瑞明  民國63年.
選任辯護人  江雍正  律師
            吳晉賢  律師
上列聲請人因詐欺案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
如附件扣押物清單編號125 所示手提包內私章參枚、存摺肆本，
應發還予杜瑞明。
    理  由
一、聲請人杜瑞明因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官指揮內政部警政署刑事警察局偵八隊會同高雄市政府警察
    持本院核發之搜索票於96年8 月31日前往高雄市○○○路17
    5 號12樓之2 執行搜索，於聲請人辦公桌發現如附件扣押物
    清單所示之手提包1 個，並予扣押，有搜索票、搜索扣押筆
    錄及扣押物清單在卷可稽。茲據聲請人具狀聲請發還扣案手
    提包內私章3 枚（扣押物清單誤載為2 枚）、存摺4 本等扣
    押物，本院認上開扣押物與被告所涉詐欺案件之犯罪事實待
    證事項，並無關連性，足徵上開扣押物並無留存之必要，自
    應發還予聲請人。
二、依刑事訴訟法第142條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  盧聰明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
