【裁判字號】    99,交簡,1310
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24641 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、(四)之第3行
    關於「呼氣酒精濃度測試紀錄表」之記載更改為「高雄縣政
    府警察局旗山分局杉林分駐所酒精測試報告」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審
    酌其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第24641號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣那瑪夏鄉達卡努瓦秀嶺巷18
                        5號
                        居高雄縣杉林鄉○○路62巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○自民國99年7月12日7時許起至翌日（13日）19時許止
    ，與友人在高雄縣杉林鄉新庄村某處飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼
    7J-7460號自小客車離開，欲至高雄縣杉林鄉○○路62巷11
    號居處探視小孩。嗣於同日（13日）19時10分許，行經高雄
    縣杉林鄉台21線清水路與中學巷口時，因駕駛有蛇行，車身
    搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，經
    值勤員警上前攔檢盤查，並於同日19時38分許對其施以呼氣
    酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升1.43毫
    克，有客觀事實足以認定不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢時坦白承認於上開時、地飲酒後駕車經警查
        獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或
        0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
        酒精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒
        精濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現
        反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小
        時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其
        體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除
        役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
        總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉
        字第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精
        神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文
        可據。
  （三）依警詢筆錄及警卷內高雄縣政府警察局旗山分局杉林分
        駐所承辦警員李源豐所製作刑法第185條之3案件測試觀
        察紀錄表所示，被告係因駕駛自小客車過程有蛇行，車
        身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情
        形，始經值勤員警上前攔檢盤查，足見其當時已因飲酒
        致操控力欠佳，達到不能安全駕駛動力交通工具之程度
        。
  （四）參以被告於99年7月13日19時38分許經警施以呼氣酒精
        濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升1.43
        毫克，此有呼氣酒精濃度測試紀錄表及高雄縣政府警察
        局舉發違反道路交通管理事件通知單（高警交字第N00-
        000000號）影本各1紙在卷可憑，益足證其於酒後駕車
        之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告於飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，猶貿然駕車上路，致自己及其他駕駛人、
    行人於使用道路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體安全，惟念其犯後尚知坦承犯
    行、態度尚稱良好等一切情狀，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
