【裁判字號】    99,審交簡,3597
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3597號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第814 號、99年度偵字第18331 號），本院認為宜以簡易判決處
刑（原案號：99年度審交訴字第195 號），爰不依通常程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第8 行增列「（翁
    郁傑被訴過失傷害部分，因乙○○撤回告訴，業經本院為公
    訴不受理判決）」，及證據欄增列「被告於本院之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。本院審酌被告行車與告訴人發生擦撞
    ，肇事後未留在現場協助救護或報警處理，反逃離現場，違
    背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情，
    被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟被告於本院審理
    時與告訴人調解成立，經告訴人撤回告訴，有該撤回告訴狀
    、調解筆錄附卷可佐，被告顯已盡力彌補其所造成之損害，
    且於本院審理時坦承犯行，及其犯罪手段、智識程度等其他
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。末查被告於本院審理
    時與告訴人調解成立，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地
    方法院被告院內索引卡紀錄表各1 份在卷可佐，其因一時失
    慮而罹刑章，經此偵審教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知被告緩刑3 年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
