【裁判字號】    99,審交易,892
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11781 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月3
    日21時許，在高雄市○○路與四維路口某處飲用啤酒後（不
    能安全駕駛罪部分由本院另行判決），於同年3 月4 日6 時
    許，駕駛車牌號碼7389-XD 號自用小客車搭載鍾永樑，沿高
    雄市○○區○○路由北向南方向行駛，於同日6 時47分行經
    中華路與四維路交岔口，駕駛上開車輛欲左轉駛入四維路之
    際，適有甲○○騎乘車牌號碼QC3-272 號輕型機車，沿高雄
    市○○區○○路由南向北方向行駛，被告本應注意車前狀況
    並取採必要之安全措施，且依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，以致撞擊甲○○所騎乘之前揭機車
    ，令甲○○人、車倒地，並受有頭部外傷、上門牙斷裂、嘴
    唇穿透傷、雙腿挫插傷及腦震盪之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有撤告告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23     日
                                      書記官  郭子維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
