【裁判字號】    99,交簡,1405
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第25774號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「重型機
    車」之記載補充為「普通重型機車」外，餘均引用附件檢察
    官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經本院以
    98年度審交簡字第223號判決判處罰金新臺幣（下同）4 萬5
    仟元確定，於民國98年6 月18日分期繳清而執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄、刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌
    其酒後騎乘普通重型機車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧
    公眾行之安全，惟犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                       交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                 書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25774號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路131巷3弄4
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年7月12日下午4時許，在高雄市前鎮區碼頭
    飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，而於同日晚間
    11時15分許，自上開地點駕駛車牌號碼XVS-128 號重型機車
    欲返家，嗣於同日晚間11時25分許，行經高雄市○鎮區○○
    路與復興路口，因酒力發作致行車搖擺而為警攔查，並於同
    日晚間11時41分許，經警檢測其呼氣測試酒精濃度為0.76mg
    /l。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證  據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽，是被告之
    自白顯與事實相符，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書  記  官  鄭麗芳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
