【裁判字號】    99,交簡,1316
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23802 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月18日3、4時許，在位於高雄市○○路
    上某處之某PUB 飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日6時許，駕駛車牌號碼8S-6179號自用小
    客車上路而行駛於一般道路。嗣於同日6 時25分許，途沿高
    雄市新興區○○○路由南向北行駛至該路段與大同一路口處
    時，不慎先後撞及時沿大同一路由東向西行駛至前開路口處
    由孫得景所騎乘之車牌號碼ZAO-835 號輕型機車、蔣秋蘭所
    騎乘並搭載蔣佳燕之車牌號碼ONH-322 號普通重型機車，造
    成孫得景、蔣秋蘭、蔣佳燕因而倒地受傷（均未據告訴），
    經警到場處理，並於同日6 時34分對甲○○施以酒精濃度呼
    氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克，始查悉上
    情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人即被害人孫得景、蔣秋蘭於警詢時之證述；（三）被
    告甲○○之酒精濃度呼氣測試紀錄表；（四）高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本；（五）刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（六）道路交通事
    故現場圖；（七）道路交通事故調查報告表(一)(二)；（八）高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表3 份；（九）
    肇事現場暨車損照片共8張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及前揭機車而肇事，除
    造成前揭車輛均受損外，並造成被害人孫得景、蔣秋蘭、蔣
    佳燕均受有傷害，此有卷附之肇事現場暨車損照片、被害人
    孫得景之高雄市立大同醫院99年7 月18日診字第0990718006
    號診斷證明書及道路交通事故調查報告表(二)可佐，惟念及被
    告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
