【裁判字號】    99,易,1173
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1173號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2775
號），本院依通常程序審理，因被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
告等意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處徒刑確
    定後，入監服刑至民國96年5 月11日假釋接續另案拘役之執
    行，於96年7 月10日出獄，前開假釋至同年7 月23日期滿，
    以已執行完畢論。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於97年9 月1 日晚間，在高雄縣大社鄉○○路100 之2號
    「王三奇青草茶」店，佯稱遭債主逼債，而向甲○○表示願
    將其所有之1988年份之不詳車號賓士自用小客車出售予甲○
    ○，否則其僅得將該自用小客車以新台幣（下同）3 萬元廉
    售予汽車解體場云云，致甲○○信以為真，乃以6 萬元之價
    格向乙○○購買該車，甲○○於當日先行支付乙○○3 萬元
    現金，翌日又再支付1 萬元給乙○○繳納電信費用後，隨即
    將餘款2 萬元付清，嗣乙○○駕駛前開自用小客車搭載甲○
    ○假意前往監理機關辦理過戶途中，向甲○○佯稱欲返家拿
    取車輛原始證件而要求甲○○先行下車等候，詎乙○○竟一
    去不回，甲○○始知受騙。
二、案經甲○○告訴臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件改行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院易
    字卷第103 頁背面），核與證人即告訴人甲○○於偵查中及
    本院審理時之證述相符（見偵二卷第39頁至第44頁、本院易
    字卷第80頁至第81頁）並有甲○○於刑事告訴狀所附之存證
    信函（見偵一卷第4 頁）、行動電話門號0000000000號之基
    本資料（見偵一卷第9 頁）各1 紙可證，足認被告自白與事
    實相符，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有如事實欄所述之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件法定刑為有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正途謀利，竟以上
    開方式向被害人甲○○詐取現款，致被害人甲○○受有損害
    ，行為誠有不該，惟考量被告於本院審理時坦承犯行，表示
    悔意，並與被害人甲○○達成和解，有本院和解筆錄附卷可
    憑，及其犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，第273 條之1
第1 項、刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張媛舒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林雅婷
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
