【裁判字號】    99,審易,3530
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3530號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14408
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○因被告甲○○積欠債務未還且避
    不見面，竟於民國98年12月31日5 時許，前往甲○○位於高
    雄市○○區○○路22號5 樓之5 住處，在甲○○打開鐵門後
    ，進入屋內向甲○○催討債務，與甲○○發生爭執。詎乙○
    ○、甲○○竟均基於傷害之犯意，徒手相互拉扯，致告訴人
    甲○○受有前額、右眼瞼處、下唇擦傷，右前臂、左手、左
    大腿挫傷等傷害，告訴人乙○○受有左臉、左手小指擦傷等
    傷害，因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本
    院辯論終結前，具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀在卷可考
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
