【裁判字號】    99,聲,1826
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1826號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押及解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月貳拾日起解除禁止接見、通信。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第一級毒品罪嫌、槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
    第1 項製造具殺傷力槍枝罪嫌均重大，且所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之重罪，有事實足認有勾串證人之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 、3 款規定，自民國99年7 月23日起予以羈
    押並禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：其已將事實全部坦承，請審酌其尚有高齡之
    母親要扶養，請予以交保或解除禁見等語。
三、經查：
  (一)訊據被告固坦承持有具殺傷力改造手槍、空氣槍、子彈及扣
    案毒品等犯行，惟否認有何販賣第一級毒品、製造具殺傷力
    之改造手槍等罪。惟本院查被告確涉有販賣第一級毒品、製
    造具殺傷力改造手槍等罪嫌，除其部分自白及證人農秀分、
    石琦於偵查、本院審理時之證述在卷可佐外，尚有卷內通聯
    紀錄、驗尿報告、扣案槍枝鑑定書等證據資料附卷足憑，顯
    見被告涉犯販賣第一級毒品海洛因、製造具殺傷力改造手槍
    等罪嫌均屬重大，所犯該罪又係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，又販賣第一級毒品海洛因之法定刑係死刑、無期徒
    刑，犯罪情節非輕，可預期將來有罪判決之刑度必重，被告
    為規避刑罰而妨礙審判、執行程序進行之可能性甚大，有相
    當理由認被告將有逃亡之虞，復審酌被告除販賣毒品海洛因
    外，尚擁有數支具殺傷力之槍枝，顯見有擁槍自重以販毒之
    事實，衡諸比例原則，非予羈押顯難進行審判，應有繼續羈
    押之必要。
  (二)至被告雖以前揭詞情當庭聲請具保停止羈押及解除禁止接見
    通信，惟被告涉販賣第一級毒品、製造具殺傷力改造槍枝等
    罪嫌均重大，有相當理由認有逃亡之虞，所犯又係重罪，有
    繼續羈押必要等情，已如上述，且核其所提事由，並不符合
    刑事訴訟法第114 條所列各款情形，無不得駁回具保聲請停
    止羈押之事由，從而被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
四、另經本院對被告及證人農秀分、石琦訊問後，就本件重要案
    情均已供明在卷，應無再與共犯或證人勾串之虞，故被告已
    無繼續禁止接見通信之必要，爰予解除禁止接見、通信。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
