【裁判字號】    99,交簡,1486
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第24633號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7月11日22時許至同年月12日1時許，在位
    於高雄市○○路某處之海產店飲用啤酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼2Q-6561 號自用小
    客車上路而行駛於一般道路。嗣於同日1 時30分許行經高雄
    市○鎮區○○路與復興路口，因酒後駕駛操控能力欠佳而為
    警攔檢，並經警於同日1 時40分對甲○○施以酒精濃度呼氣
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，始查悉上情
    。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所酒精濃度測試表
    ；（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（
    四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕駛自用小客車之行為不
    僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其犯後尚能坦承
    犯行，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
