【裁判字號】    99,補,1300
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1300號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○發
    支付命令，惟被告丁○○、丙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,830,000 元，應繳裁
    判費19,117元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳18,617元。
  (二)提出準備書狀及繕本2 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
