【裁判字號】    99,司促,46023
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第46023號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）伍萬零玖佰柒拾元
    正，及其中：
  1、信用卡部分貳萬肆仟零貳拾貳元，及其中新台幣壹萬玖仟
     柒佰貳拾陸元，自民國九十六年六月十六日起至清償日止
     ，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自民國九十六
     年六月十六日起至清償日止，三個月內（含）以每個月新
     台幣陸佰元計算之違約金。
  2、現金卡借貸部分貳萬陸仟玖佰肆拾捌元，及自民國九十五
     年五月十一日起至九十五年六月十日止，按年息百分之十
     八點二五計算之利息，並自民國九十五年六月十一日起至
     清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費
     用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
     間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
