【裁判字號】    99,補,1327
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    確認調解不成立等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1327號
聲  請  人  統聯汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因請求確認調解不成立等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於民事起訴狀載明本件訴訟標的價額，致本院無法
核定本件訴訟標的價額。經查，本件乃原告訴請確認兩造間之調
解不成立（先位訴訟部分），暨訴請確認兩造間之調解無效（備
位訴訟部分）等，核屬財產權涉訟，茲限原告於收受本裁定送達
5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。苟原告未能遵期查報標
的價額者，則本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，
核定為165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元。爰依民事訴訟法
第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，
向本院補繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
