【裁判字號】    99,審簡,3653
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3653號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第83
5 號、99年度偵字第16406 號），本院認為宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第3675號），爰不依通常程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。本院審
    酌被告為一具正常智識之成年男子，因配偶劉簡淑珠與告訴
    人間發生肢體衝突，被告於電話中與告訴人口角爭執，憤而
    出言恐嚇，實有不該；另考量被告犯後坦承犯行，與告訴人
    於本院調解成立，告訴人具狀陳明請求予以被告自新機會，
    有撤回告訴狀在卷可佐，及被告之犯罪動機、智識程度等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告前雖曾因傷害案件，經法院判處有
    期徒刑3 月確定，但於執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其經此次科刑後，當知所警惕，應無再犯之虞
    ，參以被告與告訴人調解成立，表示悔改之意，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，因併宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
