【裁判字號】    99,交簡,485
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年度偵字第 11781 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6 行「3 月4 日6
    時許」更正為「3 月4 日4 時許」；第8 行「同日6 時47分
    」更正為「同日4 時5 分」；第15行「雙腿挫插傷」更正為
    「雙腿挫擦傷」外（乙○○所犯過失傷害罪部分，業由本院
    另為不受理判決），其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起
    訴書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌酒
    後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有
    高度危險性，被告2 人竟無視政府法令之宣導及對他人生命
    、財產安全之尊重，於酒醉程度已達不能安全駕駛之成度，
    仍分別駕駛自小客車及騎乘機車在道路上行駛，影響其他用
    路人之安全，其等酒醉控制力薄弱，以致發生本件道路交通
    事故，惟念及被告乙○○、甲○○皆未曾受何等刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，素行尚稱
    良好，並於犯後均坦承犯罪，態度尚佳，暨被告2 人犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第 1 項、第 3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     23   日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23     日
                              書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
