【裁判字號】    99,審訴,2845
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2845號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3458號、第3189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1585號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國95年2 月13日認無繼續施用毒
    品之傾向而釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢署檢察官以
    95年度毒偵緝字第41號、第42號為不起訴處分確定。復於前
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，又因施用毒品案件，經本
    院分別以95年度訴緝字第224 號判決判處有期徒刑7 月、3
    月，嗣經本院裁定減刑及定應執行有期徒刑4 月15日確定；
    再因傷害及毀棄損壞等案件，經本院以96年度簡上字第370
    號判決判處有期徒刑2 月、拘役15日確定；復因施用毒品案
    件，分別經本院以96年度訴字第3091號判決判處有期徒刑5
    月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，上開各罪接續執行，
    而於97年8 月25日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改
    ，於99年4 月22日下午2 時許，在高雄市○○區○○路24巷
    17號4 樓友人林維祥之住處內，以將海洛因摻水以針筒注射
    之方式施用第一級毒品海洛因1 次，不久後再以吸食器燒烤
    吸食煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年4 月23日凌晨0 時25分許，因另案通緝為警在上開住處內
    查獲，並於99年4 月23日上午8 時30分許採驗其排放之尿液
    送驗，呈甲基安非他命、安非他命、嗎啡及可待因陽性反應
    。
二、程序部分：
  (一)本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
  (二)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，已再犯施用毒品
    案件，經法院判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒後
    ，於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本件施用毒品行為已屬
    3 犯以上，檢察官逕行起訴，即無不合。
三、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年5 月19日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局鼓山分局99年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼
    姓名對照登記表各1 份。
  (二)被告之自白。
四、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命則為同項第2 款規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告以一施
    用行為，同時施用第一級毒品及第二級毒品，為想像競合犯
    ，應從一重依毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒
    品罪處斷。被告持有毒品後，進而施用，其持有之低度行為
    均應被施用高度行為所吸收，不另論其持有第一級、第二級
    毒品罪。被告有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢之情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執
    行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，皆
    為累犯，應依法加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
五、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，其前已經觀察、勒戒及判刑並執行完畢，仍
    未能徹底戒絕毒品，甫於97年8 月25日縮刑期滿執行完畢，
    又再因施用毒品案件經本院以98年度審訴字第150 號、98年
    度審簡字第5731號、99年度審訴緝字第45號判決在案，被告
    於前開3 案被查獲後，復為本件犯行，顯見其自制力不足，
    之前刑罰之執行及被查獲之事實均無法使被告知所警惕，惟
    念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，反社會性之
    程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及定應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
