【裁判字號】    99,審交簡,2907
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2907號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告駕車未盡注意義務，致發生本件車禍，導
    致告訴人受有附件聲請書所載之傷害，且迄今尚未與告訴人
    達成和解，賠償告訴人所受損害，惟念犯後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵緝字第49號
     被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣旗山鎮和裡六張犁巷39號
                           （另案在高雄第二監獄執行）
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國98年7月23日18時30分許，駕駛車號N8-7931號
     自用小客車，沿高雄縣旗山鎮○○路○段由南往北方向行駛
     至旗甲路二段145號前時，發覺其所駕駛之前開自小客車偏
     左行駛已逾設於路中用以分隔對向車道，並雙向禁止超車、
     跨越或迴轉之雙黃實線，而將方向盤向右迴轉修正行車路線
     時，原應注意其右側之來車，而依當時之天候與路況，客觀
     上並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然往右偏轉，致與
     騎乘車號388-ECB號普通重型機車同向行駛在其右側之丙○
     ○發生擦撞。丙○○因而人車倒地，受有右側橈骨遠端骨折
     之傷害。
 二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，核與
     證人即告訴人丙○○指訴之情節大致相符，並有道路交通事
     故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、診斷證
     明書各1份及事故現場與車損照片8張在卷可佐，足認被告自
     白與事實相符，堪予採信。本件事證已臻明確，被告犯嫌應
     可認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    4    月    20     日
                               檢  察  官  乙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                               書  記  官   林素芬
 參考法條
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
 刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或 2 千元以下罰金。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
