【裁判字號】    99,審交簡,3569
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3569號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
20734 號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審交訴第242
號），依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。又被告前
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年
    12月8 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。再被告
    在本件肇事逃逸後，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺
    其犯罪前，旋即撥打電話報警並主動向受理警員自承其因駕
    車發生前揭車禍及逃逸之情，進而接受裁判等情，此有高雄
    縣政府警察局指揮中心受理110 報案紀錄單、職務報告在卷
    可為憑，是被告行為合於自首要件，爰依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告於肇事後，
    未停車察看並給予被害人必要之救助而擅離現場，實有不該
    ，惟念其嗣後因心生悔意，遂撥打電話報案並表明自己為肇
    事人，且留下聯絡電話，足認係一時失慮為之，惡性非重，
    犯後坦承犯行，態度尚佳，且已賠償被害人之損失，有高雄
    縣阿蓮鄉調解委員會調解書在卷可參等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌被告之職業、家庭經濟狀況及其上開犯
    罪情節等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    、第62條前段，決判如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20734號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣田寮鄉大同村5鄰菜堂18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國98年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    98年度審簡字第3345號判處有期徒刑3月確定，甫於98年12
    月8日執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年4月24日17時30分
    許，騎乘車牌號碼627─CEQ號重型機車沿高雄縣阿蓮鄉○○
    路由東往西方向行駛，行經中正路與忠孝路口時，違規闖越
    紅燈通行，以致上開機車之前車頭撞及由乙○○所騎乘適自
    中正路872號（靠近上揭路口）起駛沿忠孝路往南方向行駛
    之車牌號碼M6L─703號重型機車左側車身，造成乙○○倒地
    ，受有腰部、左臀部挫傷及左小腿擦傷之傷害（過失傷害部
    分未據告訴），詎甲○○明知其肇事致人受傷，竟未對乙○
    ○施以救助或協助將乙○○送醫救治，亦未留在現場等候警
    方前往處理，即基於肇事逃逸之故意，逕自騎乘機車離開，
    嗣因甲○○對其肇事逃逸之舉感到後悔，在未被有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，主動於同日17時47分許撥打電話（
    110）報警，向受理警員坦承其為上揭交通事故肇事之人而
    自首犯罪，警方因而查悉上情，惟甲○○並未立即返回前揭
    事故現場，而係騎乘上開機車前往高雄縣湖內鄉某處與其胞
    姐張嘉君會面，後經警以電話通知始於同日20時12分許至高
    雄縣政府警察局湖內分局車禍處理小組接受調查。
二、案經高雄縣警察局湖內分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據及待證事實：
  ┌──┬──────────┬───────────────┐
  │編號│   證  據  名  稱   │   待     證     事     實    │
  ├──┼──────────┼───────────────┤
  │１  │被告甲○○於警詢及本│全部犯罪事實。                │
  │    │署偵訊中之自白      │                              │
  ├──┼──────────┼───────────────┤
  │２  │證人乙○○於警詢及本│被告於前揭時間、地點騎乘機車闖│
  │    │署偵訊中之證述      │紅燈，撞及由證人乙○○所騎機車│
  │    │                    │之左側車身，致證人乙○○倒地受│
  │    │                    │傷，然被告並未對證人乙○○施以│
  │    │                    │救助或協助將之送醫救治，亦未留│
  │    │                    │在現場等候警方前往處理，旋即騎│
  │    │                    │乘機車離開之事實。            │
  ├──┼──────────┼───────────────┤
  │３  │證人張嘉君於警詢時之│被告騎乘機車肇事後，並未留在現│
  │    │證述                │場，而係前往高雄縣湖內鄉與其胞│
  │    │                    │姐即證人張嘉君見面之事實。    │
  ├──┼──────────┼───────────────┤
  │４  │卷附道路交通事故現場│佐證前揭犯罪事實。            │
  │    │圖、道路交通事故調查│                              │
  │    │報告表(一)(二)、高雄縣政│                              │
  │    │府警察局指揮中心受理│                              │
  │    │110報案紀錄單各1份、│                              │
  │    │道路交通事故現場及車│                              │
  │    │輛損壞情形照片17張  │                              │
  ├──┼──────────┼───────────────┤
  │ ５ │卷附高雄縣政府消防局│證人乙○○因上揭交通事故而受傷│
  │    │救護紀錄表、長佑醫院│之事實。                      │
  │    │99年7月27日長文字第 │                              │
  │    │99016號函各1份      │                              │
  └──┴──────────┴───────────────┘
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪嫌。被告曾受有期徒刑之
    執行完畢（詳如犯罪事實欄所載，有刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽）後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告於肇事
    逃逸後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動撥打
    電話報警並坦承其為肇事者而自首犯罪，有高雄縣政府警察
    局指揮中心受理110報案紀錄單影本1份在卷足憑，應已符合
    自首之要件，請依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此     致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
           檢  察  官         丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
           書  記  官
所犯法條：
刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
