【裁判字號】    99,交簡,1352
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第25263號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因酒後駕車犯行，甫於民國99年5 月11日經本院以
    99年度審交簡字第2473號判決判處罰金新臺幣（下同）4萬5
    仟元，並於同年6月3日確定，詎猶未能悔改，竟於民國99年
    7 月13日18時許，在位於高雄縣林園鄉○○路某處之友人住
    處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    騎乘車牌號碼XLG-037 號普通重型機車上路而行駛於一般道
    路。嗣於同日20時35分許，在高雄縣林園鄉○○街45號旁為
    警攔查，並經警於同日20時46分對甲○○施以酒精濃度呼氣
    測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克（MG/L），始
    查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢之供述；（二）高雄縣
    政府警察局林園分局派出所酒精濃度測定值；（三）高雄縣
    政府警察局林園分局處理駕駛人違反刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表；（四）高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本。
三、訊據被告甲○○固不否認有上開酒駕行為，惟其於警詢時辯
    稱酒後對伊騎車沒有影響等語，經查：酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克 (0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    乙情，有法務部（88）法檢字第001669號函附卷可按，而被
    告之呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，有高雄縣政府警察局
    林園分局派出所酒精濃度測定值及高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本在卷可參，是被告顯已達不
    能安全駕駛之標準無訛；此外被告駕駛過程因酒後駕車原因
    ，顯然無法正常駕駛及查獲、測試或詢問過程，被告有含糊
    不清且未戴安全帽等情，亦有高雄縣政府警察局林園分局處
    理駕駛人違反刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    附卷足憑，是被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，而有如上
    所載之論罪科刑情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，
    復審酌其酒後騎乘普通重型機車之行為不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾行之安全，惟幸未肇事等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      交通法庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
