【裁判字號】    99,司促,45737
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第45737號
債  權  人  甲○○
債  務  人  連陽環保股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明對案外人陳高山之債權總額並提出相關證明。
二、依聲請狀之原因事實所載，台端已對債務人取得自98年2 月
    至12月之薪資債權支付命令，何以重覆請求98年12月分對債
    務人之薪資債權？另台端請求對債務人99年10月之薪資債權
    部分未屆期，請更正請求標的及原因事實。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
