【裁判字號】    99,簡,1310
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第27010 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前案紀錄
    為「乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第1013號判處有期徒刑10月確定，嗣經本院裁定減為有期
    徒刑5 月確定，並因所服刑期已逾減刑後應執行之刑，而於
    96 年7月16日執行完畢出監。」、第5 行「鐵柱上掛有鐵鍊
    4 條」應補充為「鐵柱上掛有價值約新臺幣（下同）600 元
    之鐵鍊4 條」；證據部分另補充「扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如前所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思
    以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取
    他人財物恣意竊取他人之物，所為實不足取，且其前於95年
    間已有竊盜之前案紀錄，猶不知悔改而再犯本件，惟念其坦
    承犯行，未及享受犯罪利益即遭查獲，又所竊之物業據被害
    人丙○○領回，有贓物認領保管單1 紙，犯罪所生損害已見
    減輕，兼衡所竊財物之價值（600 元）尚微等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第27010號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市海光里海光四村56號
                        現居高雄市○○街38號11樓之14
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾於民國95年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑10月確定，經減刑後，於96年7月8日縮短刑期執
    行完畢。詎猶不知悔改，於99年8 月14日15時35分許，在高
    雄縣鳥松鄉○○路○路段上，見台灣自來水股份有限公司所
    有之鐵柱傾倒在路旁，鐵柱上掛有鐵鍊4條，且四下無人，
    竟意圖為自己不法之所有，徒手將該4條鐵鍊抽出而竊取之
    ，得手後欲逃離現場時，為巡邏員警當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人即台灣自來
    水股份有限公司第七區管理處業務工丙○○之指述，（三）
    贓物認領保管單及現場照片4 張在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    嫌。又被告受有前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料
    查註紀錄表1 份在卷可稽，5 年內再故意犯本件有期徒刑以
    上之本罪，應依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
