【裁判字號】    99,審簡,3661
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4123號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第4131號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄第1 行至第9 行前科部分應補充更正為「甲○
      ○前因施用毒品案件，分別經本院以87年度毒聲字第235
      號、87年度毒聲字第4503號裁定送觀察、勒戒後，均因無
      繼續施用毒品傾向，於民國87年6 月26日、88年1 月4 日
      執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官分別
      以87年度偵字第13399 號、87年度偵字第21590 號為不起
      訴處分確定。又於89年間，因施用毒品案件，經本院裁定
      送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入
      戒治處所施以強制戒治，於90年1 月20日因停止戒治釋放
      付保護管束，於90年6 月19日保護管束期滿，停止處分之
      裁定未經撤銷視為執行完畢，該案並由本院以92年度簡字
      第4177號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年4 月14日易
      科罰金執行完畢（未構成累犯）。」
    (二)犯罪事實欄第11行後段補充「以將甲基安非他命置於鋁箔
      紙上點火燒烤產生煙霧吸食之方式」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察勒戒、強制戒治及法院判刑執行完畢，未能徹底戒
    絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯有不該；惟念其犯後坦承
    犯行，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
