【裁判字號】    99,訴緝,114
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度訴緝字第114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字
第5892號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係交通部民用航空局高雄國際航
    空站業務組組長，係依據法令從事公務之人員，於民國82年
    5 至7 月間，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，以將該
    組經辦之違規停放車輛拖吊等業務交予閻海宏承作為由，使
    閻海宏陷於錯誤，先後交付列表機2 台、電腦桌1 張傳真機
    1 台，價值共計新台幣31762 元，嗣上開業務另經業務組於
    82年6 月30日議價委託全日通企業公司及於同年5 月28日經
    公開招標發包予金記環境維護公司承作，閻海宏始知受騙。
    因認被告連續涉有修正前貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款
    之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、經查本件被告甲○○業於民國89年9 月17日死亡，有美國加
    州洛杉磯郡死亡證書及戶籍資料查詢表（係96年4 月10 日
    因被告之母張桂蓮提出證明書並申請除戶而補填註記其事由
    ）各1 紙在卷可查，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  王伯文
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
