【裁判字號】    99,審交簡,3568
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3568號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17706 號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度審交訴第228
號），依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充為「無
    照駕駛車牌號碼0765-MM 號自小客車」外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告駕車碰撞被害人甲○○所騎乘之腳踏車
    ，致被害人人車倒地，明知肇事卻未留在現場協助救護或報
    警處理，反逃離現場，違背駕車肇事後應對於被害人即時救
    護之法義務及道德感情，被告所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟考量被告犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，有
    和解書在卷可稽，業已賠償被害人所受損失，犯後態度良好
    ，前無犯罪紀錄，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌被告之職業、家庭經濟狀況及其上開犯罪情節等
    情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第17706號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街11號之11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月17日23時55分許，駕駛車牌號碼
    0765-MM號自小客車，沿高雄市○○○路由北往南方向行駛
    ，行經該路與武昌路之交叉路口時，適有甲○○騎乘腳踏車
    經過該路口，乙○○疏未注意車前狀況而貿然行經該交叉路
    口致碰撞甲○○所騎乘之腳踏車，致甲○○受有頭部外傷、
    臉部、雙手、雙膝多處擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。豈料，乙○○已知駕車肇事致人受傷，竟未留置現場採
    取必要救護措施，逕行駕駛上開汽車離開現場，後經路人報
    警處理，並尋線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於上揭時地肇事逃逸之犯行坦承不諱，並有
    被害人甲○○於警詢筆錄、高雄市立民生醫院診斷證明書、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場
    圖及照片24張在卷可證，被告之自白與事實相符，其肇事逃
    逸之犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第252條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    23    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
