【裁判字號】    99,聲,1366
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2949號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。至兩罪依法應予併合處罰，但其易刑折算標準不同
    時，應於定執行刑之先，就兩者所處有期徒刑，各就其法定
    標準折算金額若干後，於其合併之總金額下，酌定一適合以
    法定折算標準如新臺幣( 下同)1,000元或3000元計算之有期
    徒刑執行額，再依此額數折算應易科罰金之金額（臺灣高等
    法院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第3 號研討結果
    參照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之偽造文書等2 罪，先
    後經本院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定
    判決在卷可稽。次查，受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，
    經本院以99年度審簡字第983 號判決諭知1,000 元之易科罰
    金折算標準，另其所犯如附表編號2 所示之罪有期徒刑部分
    ，則經本院以99年度易字第286 號判決諭知3,000 元之易科
    罰金折算標準，有上開判決書在卷可參，是如附表編號1 所
    示之罪所處有期徒刑經依其折算標準即1 日以1,000 元折算
    後，其易科罰金之金額為6 萬元（2 月×每月30日×一日
    1000元＝6 萬元）；如附表編號2 所示之罪所處有期徒刑經
    依其折算標準即1 日以3,000 元折算後，其易科罰金之金額
    為54萬元（6 月×每月30日×一日3000元＝54萬元），2 罪
    所處有期徒刑如易科罰金後，總金額合計為60萬元（6 萬元
    ＋54萬元＝60萬元），揆諸上開說明，本件定執行刑時，自
    應在上開2 罪所處有期徒刑合併之刑期（即有期徒刑8 月）
    及依前述合併之折算總金額（即60萬元）以下，暨該2 罪中
    最長期之刑期（即有期徒刑6 月）及依該最長期刑期之判決
    所諭知易科罰金折算標準計算之金額（即54萬元）以上，酌
    定一適合之有期徒刑刑期暨其易科罰金折算標準。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應予准許，並在
    前述範圍內，定其應執行之刑及其易科罰金之折算標準如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
