【裁判字號】    99,聲,1093
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第469號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只、驗後淨重零點零伍
參公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨除第二點第6 行「因而自行交付藏匿於身上之
    海洛因1 包並隨警返所採尿送驗」應更正為「因而自行交付
    藏匿於身上之第一級毒品海洛因1 小包（含包裝袋壹只、毛
    重0.2 公克）並隨警返所採尿送驗」外，餘均詳如附件聲請
    書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不
    得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經裁定命
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1918號予以不起訴處分確
    定等節，有不起訴處分書1 紙存於該署99年度聲沒字第469
    號卷內可參。至前開案件所扣白色粉末1 包經送鑑驗結果，
    該白色粉末含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.053 公克
    ），有高雄市立凱旋醫院99年3 月17日高市凱醫驗字第1246
    6 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認上開扣案
    白色粉末，確係海洛因毒品無訛，而屬違禁物。是本院審核
    認聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與
    其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷毀之。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
