【裁判字號】    99,聲,1847
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第598 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零伍陸公克、檢驗
後淨重零點零肆陸公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級、第二級毒
    品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經檢察官
    為不起訴處分確定，然該案扣押之毒品1 包，檢驗結果含第
    一級毒品海洛因成分，爰聲請沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用第一級、第二級毒品案件，經觀察、勒
    戒後認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵字第13167 號、99年度毒偵字第3245號為
    不起訴處分確定之事實，有不起訴處分書各1 份在卷可稽。
    再者，被告於上開違反毒品危害防制條例案件查扣之毒品1
    包，經送驗後，確檢出第一級毒品海洛因，且檢驗前淨重為
    0.056 公克，檢驗後淨重為0.046 公克等情，有高雄縣政府
    警察局湖內分局扣押物品清單、高雄市立凱旋醫院99年7 月
    6 日高市凱醫驗字第13431 號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1
    份附卷可憑。是上開扣押物確為第一級毒品海洛因（且包裝
    袋1 只因與該第一級毒品有直接接觸而與之無法完全析離）
    ，屬違禁物，揆諸前揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收
    ，洵屬有據。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
