【裁判字號】    99,審交易,840
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第840號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
23396 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國99年1 月2 日14時許，駕
    駛車牌號碼J8-2271 號自用小客車，沿高雄縣岡山鎮省道台
    1 線中山南路由北往南方向之快車道行駛，於同日14時30分
    許，行經中山南路口欲右轉駛入往西方向行駛，本應注意汽
    車駕駛人行駛至交岔路口轉彎車應讓直行車先行，且依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有丙○○騎乘車
    牌號碼YFM-800 號重型機車搭載乙○○在同向慢車道行駛，
    甲○○竟疏未注意以致其駕駛之上開自用小客車右側車身與
    丙○○騎乘之前揭機車擦撞，令丙○○、乙○○及機車倒地
    ，致丙○○受有左側上顎骨折、左側觀骨弓骨折、上唇裂傷
    、身體多處擦傷，乙○○受有頭部外傷併臉部撕裂傷、左膝
    左手擦挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人等因與被告達成
    和解，願撤回刑事告訴，並有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可按
    ，揆諸前開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  交通法庭  法  官    楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                             書記官     陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
