【裁判字號】    99,補,1270
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    選定主任仲裁人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1270號
聲  請  人  香港商昇達廢料處理有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○Mark .
代  理  人  李宗德律師
            陳佩貞律師
            王雅泠律師
上列聲請人與相對人高雄縣政府間聲請選定主任仲裁人事件，聲
請人未繳納裁判費，依仲裁法第52條、非訟事件法第14條規定，
應徵聲請費用新臺幣（下同）1,000 元。茲依非訟事件法第26條
第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  黃獻立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
