【裁判字號】    99,聲,1010
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等拾肆罪，分別處如附表所示之刑及
減得之刑，應執行有期徒刑玖年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等拾肆罪，經本院暨臺灣高雄
地方法院先後判處如附表所示之刑及減得之刑，其中附表編號1
至13部分，曾經臺灣高雄地方法院以97年度審聲字第1609號裁定
定其應執行之刑為有期徒刑2年8月，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
