【裁判字號】    99,上易,870
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第870號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審易字第
3043號中華民國99年7 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署99年度偵字第18722 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以攜帶兇器毀壞牆垣於夜
    間侵入有人居住之住宅竊盜未遂罪，判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日。已經敘述其量刑審酌
    之一切情狀（被告曾因傷害與詐欺等案件，經法院判刑確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖
    均尚未執行，而不構成累犯，但顯示被告素行非佳，而被告
    為成年人，雖患有精神疾病，此有被告提出之身心障礙手冊
    與診斷證明書各1 份在卷可憑，但並非全無工作能力，其不
    思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利攜帶兇器破壞他人石磚
    牆壁，進入住宅內行竊，嚴重影響謝福臺與乙○○之居住安
    寧，危害社會治安，惟念及被告並未實際竊得財物，犯罪情
    節非重，且被告犯後尚能坦承犯行），在客觀上並無不當之
    處。上訴人甲○○雖於上訴期間屆滿（99年8 月20日屆滿）
    前之民國99年8 月9 日，具狀提起上訴，但上訴理由僅空言
    表示：「告訴人已經對被告表示不予追究，被告也認錯，請
    求原諒。原審量刑過重」云云，指摘原判決不當。惟原判決
    已經審酌被告犯罪之一切情狀；被告表示認錯，僅是其事後
    是否悔改，不再犯罪問題，不影響其已經涉犯本件竊盜罪之
    認定。告訴人是否表示不予追究，僅是提供法院量刑之參考
    ，不因此即得免除被告刑事責任。且原判決之量刑，在客觀
    上核屬相當，被告又未敘述原審判決之量刑，有何未合乎法
    律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平等原則、
    公平正義等法則，導致量刑過重之具體理由，此有上訴狀在
    卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言
    詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
