【裁判字號】    99,非抗,26
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度非抗字第26號
再抗告人    甲○○
上列抗告人因與相對人大眾商業銀行股份有限公司間聲請拍賣抵
押物事件，對於民國99年7 月15日臺灣高雄地方法院99年度抗字
第126 號所為裁定抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按非訟事件法第45條規定：「抗告法院之裁定，以抗告不合
    法而駁回者，不得再為抗告。但得向原法院提出異議（第1
    項）。前項異議，準用民事訴訟法第四百八十四條第二項及
    第三項之規定（第2 項）。除前二項之情形外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由（第
    3 項），又「非訟事件法第四十五條雖未明定再抗告之法院
    ，但參照同法第五十五條第三項之規定，其再抗告法院應為
    直接上級法院，即高等法院或其分院」（最高法院94年度第
    8 次民事庭會議）。本件抗告人對原法院司法事務官99年4
    月29日所為99年度司拍字第353 號裁定提起抗告，經原法院
    於99年6 月15日以99年度抗字第126 號裁定駁回抗告（原審
    抗字第126 號卷17至19頁）。抗告人對上開抗告駁回裁定，
    再為抗告，依上開說明，其管轄法院為本院。是除非再為抗
    告人有逾抗告期間或係對於不得再為抗告之裁定再為抗告者
    ，或再為抗告狀未為表明再為抗告理由者，或再為抗告未委
    任律師資格者為訴訟代理人等情形，原法院得以再為抗告不
    合法，逕以裁定駁回外，應由本院為裁定，原法院不得審究
    再為抗告理由是否具備「適用法規是否有錯誤」之要件，進
    而以再為抗告人未具該要件，而逕為駁回之裁定。原法院未
    查，逕行裁定「再抗告駁回」，揆諸上揭說明，原法院所為
    裁定顯悖法律規定。抗告意旨雖未指摘原裁定程序違法部分
    ，但原裁定既有可議，仍應認抗告有理由，爰由本院將原裁
    定廢棄，由原法院另為適法之處理。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第46條、民事
    訴訟法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得再為抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
