【裁判字號】    99,交附民上,6
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上 訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因過失傷害案件（刑事案號：本院99年度交上易字
第91號），提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，上訴人不服臺
灣高雄地方法院99年度交附民字第32號中華民國99年6 月22日第
一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：伊當時係正常超車，並無不當。係被上訴
    人駕車從旁駛來而擦撞上訴人之機車，致上訴人人車倒地而
    受傷，被上訴人當負完全之過失責任，此依行車事故鑑定委
    員會之意見亦認被上訴人駕駛自小客車未注意車前狀況，於
    本件有肇事原因，檢察官並據以起訴認定被上訴人有過失傷
    害犯嫌在案。爰求為將原判決廢棄，命被上訴人給付上訴人
    新台幣63萬488 元，及加計之法定遲延利息。被上訴人未提
    出書狀，亦未作何陳述，惟引用其在刑事訴訟之陳述，不承
    認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。經查
    ，本件就被上訴人被訴之過失傷害刑事訴訟，本院仍認被告
    犯罪不能證明，應維持原審判決，駁回檢察官之上訴（99年
    度交上易字第91號）。是原判決依照首開規定，駁回上訴人
    附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴意旨，請
    求予以廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
