【裁判字號】    99,再易,34
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度再易字第34號
再審原告  丙○○○○○○
上列再審原告與再審被告甲○○、乙○間請求塗銷所有權移轉登
記等事件，經核訴訟標的價額為新台幣（下同）90萬元，應徵裁
判費1萬4700元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505 條、
第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5
日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項規定，認
再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
