【裁判字號】    99,聲,1156
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1156號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡將葳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後認為涉犯販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉販賣第二級毒品犯行，雖係
    最輕本刑五年以上之罪，惟本案業經鈞院為第二審審理終結
    ，被告對於販賣第二級毒品予共同被告林志鴻部分，已經坦
    承不諱，另就販賣予共同被告吳國台部分，雖曾於偵查、原
    審坦承，但嗣已否認有此犯行，玆經鈞院審理詰問吳國台，
    其證稱不認識被告甲○○，也否認曾向被告購買第二級毒品
    ，此一證述與其前於98年7月16日偵查中之證述相符，依其
    證述可知吳國台所購買毒品之對象係林志鴻，而非甲○○，
    是林志鴻於偵查中證稱曾看過吳國台向甲○○買毒品乙節，
    顯有疑議，上開林志鴻不利於被告甲○○之證述，亦經其於
    鈞院審理受詰問時翻異其詞，林志鴻之證述已前後矛盾，不
    足為不利被告之認定，爰狀請鈞院法內施仁，准被告甲○○
    具保停止羈押等語。
三、查被告甲○○被訴販賣第二級毒品予林志鴻2次之犯行，已
    經本院判決認定犯販賣第二級毒品罪，共2罪，各處有期徒
    刑6年，定應執行有期徒刑9年，被訴販賣第二級毒品予吳國
    台2次部分，則經本院撤銷原審判決改判無罪在案，被告甲
    ○○所涉犯上開毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒
    品罪名，係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且各罪已經本
    院分別判處有期徒刑6年，並定應執行有期徒刑9年，刑度非
    輕，核有逃亡之虞，本件原裁定羈押之原因依然存在，且有
    羈押必要，並不能因具保而使之消滅；且上開聲請具保停止
    羈押之理由，核與刑事訴訟法第114條所定不得駁回具保聲
    請之各款事由，不相符合，故所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
