【裁判字號】    99,聲減,63
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反懲治走私條例案件，已經判處罪刑確定
，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反懲治走私條例之罪所處之刑，減為有期徒刑貳月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○（下稱受刑人）於民國95年2 月19日起至同
    年3 月2 日止因違反懲治走私條例案件，經本院以96年度上
    訴字第914 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度
    偵字第7719號），判處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定，嗣經
    臺灣澎湖地方法院以99年度撤緩字第4 號裁定將上開緩刑宣
    告撤銷確定。茲聲請人以受刑人之犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                刑事第九庭  審判長法  官  莊秋桃
                                  法  官  田平安
                                  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
