【裁判字號】    99,聲,1086
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1086號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯並非5 年以上有期徒刑之重罪，雖
    經法官裁定有反覆實施犯案之虞，但被告就相關案件，前一
    次犯竊盜案，始於民國88年間，已逾10年，被告也曾因他案
    具保後，如期服刑，被告係有固定住所、工作、家人之人，
    就所犯案件已坦承犯行，亦有悔悟，不能可能逃亡等語，請
    求具保停止羈押。
二、被告甲○○因竊盜案件，經原審法院99年易字第1067號判處
    罪刑後，不服原判決提起上訴，經本院於99年8 月13日認為
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而執行羈押在案。嗣本院於99年8
    月17日以99年度上易字第773 號判決上訴駁回確定，並已於
    99年9 月16日移送檢察官執行，已非本院羈押之人犯，所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
