【裁判字號】    99,交抗,323
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第322號
再 抗告人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人因對於本院中華民國99年8 月23日所為第二審裁定
（99年度交抗字第322、323 號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、再抗告意旨略以：本件其實非抗告乃陳情，於法、理，再抗
    告人皆站不住腳了，法院所重的乃情、理、法，故而所訴求
    的乃在「情」方面。實因再抗告人趕赴客戶的工地，心中急
    了油門踩深了點，尤其越靠近心越急，相距如此近設了二個
    測速照相，個人以為也是有考慮改進的空間，若以此為例，
    那公路警察局可比照此，沿路廣設此設備，那大家一定不敢
    再開快車，國庫收入飽飽，請求法官審酌小小私人公司的小
    業務員，收入實在有限，3000元對再抗告人的花銷不無小補
    ，一個人收入，一家人要支出，實在很重，請法官能在情方
    面來審再抗告人這升斗小民的案，手下留情云云。
二、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為裁定有不服者，得為抗告。又對於前項抗告，不得再抗告
    。道路交通案件處理辦法第25條第1 項、第2 項分別定有明
    文。
三、本件再抗告人即受處分人甲○○，因交通聲明異議案件，不
    服臺灣高雄地方法院於99年6 月30日所為第一審裁定（99年
    度交聲字第1571、1572號），提起抗告，經本院於99年8 月
    23日以99年度交抗字第322 、323 號裁定駁回抗告在案，茲
    再抗告人對本院就本件所為之第二審裁定，復向第三審法院
    提起再抗告，顯屬違背上開規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
