【裁判字號】    99,抗,239
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第239號
抗  告  人  乙○○
即  具保人
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國99年8 月18日裁定（99年度聲字第748 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即具保人乙○○所具保之被告甲○○
    ，係因另案98年度刑護勞850 號案件執行中，其執行時數共
    600 小時，履行期間為民國98年11月19日起至99年9 月18日
    止，因該執行之履行期間未結束，且與本案應報到執行之日
    期重疊，以致被告無法準時報到。故被告並無逃匿之事實，
    而是因另案執行，且因被告法學常識不足，誤以為另案執行
    中，而俟執行完畢後，方能於本案報到執行。為此提起抗告
    ，請求撤銷原裁定。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。如不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之
    。刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告於具保停止羈押後故意逃匿為要件。
三、經查，受刑人即被告係因於97年間涉犯竊盜等案件，經臺灣
    高雄地方法院以97年度易字第1336號判處有期徒刑7 月，並
    經本院以98年度上易字第671 號上訴駁回而確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查。而檢察官依法通
    知被告到案執行，並依被告卷內所載住居所合法送達通知，
    受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達
    證書3 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告
    書各1 份在卷可憑；又聲請人依具保人所載之住所發函通知
    具保人帶同被告遵期於99年7 月14日到案執行，具保人亦未
    遵守，致無法執行等情，亦有臺灣高雄地方法院檢察署刑事
    保證金收據、收受刑事案款通知各1 紙及送達回證、沒保通
    知送達證書各1 紙在卷足佐可憑，而被告當時亦未在監執行
    或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按
    ，故此部分之事實，固可認定。
四、惟被告於96年間，另因傷害及竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年度簡上字第631 號案件，判處拘役50日、55日，應
    執行100 日確定，並經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度執
    緝字第2609號案件易服社會勞動而執行中，履行期間為10月
    ，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。再依
    具保人所提出之股別為義股，字號為98年度刑護勞850 號影
    本資料顯示，其上記載被告應執行時數共600 小時，履行期
    間自98年11月19日起至99年9 月18日止，有該資料影本附卷
    可憑（見本院卷第5 頁），則依據上開資料顯示，被告於上
    開檢察官通知執行有期徒刑7 月之執行時間，被告似因另案
    處拘役而仍在執行易服社會勞動期間，則被告於檢察官上開
    通知執行時間，是否確係依另案執行命令而在執行社會勞動
    中？又被告若係依另案執行易服社會勞動，則其未依本案通
    知執行時間到案執行，能否即謂被告係故意逃匿？此均尚有
    查明之必要。綜此說明，抗告意旨所執前情，尚非無據，爰
    將原裁定撤銷，發回原審再為詳實之調查，發現真實，更為
    妥適之裁定。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
