【裁判字號】    99,聲,1020
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1020號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等參罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等3罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判
處如附表所示之刑，其中附表編號2、3部分，本院於裁判時併定
應執行刑，為有期徒刑7月，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
及諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
