【裁判字號】    99,附民,81
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因損害賠償案件（99年度上易字第406 號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告甲○○對其詐借金錢，迄未償還等語，
    爰求為判決被告應給付原告新台幣（下同）205 萬元及自起
    訴狀繕本送達翌日起加計之法定遲延利息，並陳明願供擔保
    ，聲請為假執行之宣告。被告則以其無法還那麼多錢等語智
    辯。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告被訴詐欺案件，業經本院判決無罪（臺灣高雄地方
    法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判
    決上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起
    之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
