【裁判字號】    99,再小,2
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度再小字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，再審原告對於民國98年8 月31
日本院簡易庭98年度苗小字第411 號確定判決提起再審之訴，本
院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新台幣壹仟元由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；對於審級不同之法
    院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院
    合併管轄。民事訴訟法第499 條第1 項、第2 項本文分別定
    有明文。又同法第499 條第2 項本文之規定，以對於審級不
    同之法院就同一事件所為之判決，同時以再審之訴聲明不服
    者為限，始適用之。若經第二審法院認上訴為不合法，以裁
    定駁回者，對於第一審判決提起再審之訴，自應專屬原第一
    審法院管轄，即同時對於第二審法院之裁定，依同法第507
    條聲請再審者，對於第一審判決提起之再審之訴，亦不屬第
    二審法院管轄（司法院院字第2188號解釋意旨參照）。查本
    件兩造間請求清償借款事件，經本院簡易庭以98年度苗小字
    第411 號判決（下稱原審判決）原告即再審被告之訴全部勝
    訴，嗣被告即再審原告提起上訴，經本院98年度小上字第15
    號以再審原告之上訴不合法，未為實體上審理，即裁定駁回
    其上訴；再審原告復對98年度小上字第15號裁定聲請再審，
    經本院98年度再微字第2 號裁定駁回其聲請等情，業經本院
    職權調閱上開卷宗核閱無訛。則本件再審原告就上述原第一
    審判決、第二審裁定、及駁回再審聲請之裁定一併提起再審
    之訴及聲請再審，揆諸上開司法院解釋意旨，再審原告對本
    院98年度苗小字第411 號確定判決提起再審之訴部分，應專
    屬於原第一審法院管轄，本院簡易庭就此有管轄權，合先敘
    明。
二、本件再審意旨略以：再審原告前向再審被告借款新臺幣（下
    同）20萬元，同時交付第三人林天來所簽發之支票1 紙，惟
    該支票經提示後遭退票。扣除再審被告向再審原告借款3 萬
    元後，再審原告已將其餘17萬元分期清償完畢，非如再審被
    告所述，尚積欠再審被告5 萬元，故再審被告才將上開支票
    、退票理由單及借據原本等歸還再審原告。再審被告於原審
    判決所提支票、退票理由單、借據影本雖與正本相符，惟此
    係再審被告交還上開文件與再審原告前影印之物，原審未命
    再審被告提出正本，令再審原告有陳述意見之機會，亦未依
    民事訴訟法第297 條第2 項進行證據調查程序，其判決具有
    法律上之瑕疵。又再審原告於99年1 月31日在房屋抽屜中找
    到借據正本，若再審原告尚未清償上述5 萬元，再審被告焉
    有可能交還借據正本與再審原告，足證再審被告主張再審原
    告尚積欠5 萬元，應無理由。爰依民事訴訟法第496 條第1
    項第13款、第497 條、第498 條規定提起再審等語。
三、按當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物，如經斟酌可
    受較有利益之裁判者，得以再審之訴聲明不服，民事訴訟法
    第496 條第1 項第13款定有明文。當事人以發見未經斟酌或
    得使用之證據為理由而提起再審之訴者，必該證據若經斟酌
    ，可受較有利之裁判，始得為之。查本件再審原告所稱於原
    審判決後始發現之「借據正本」，經本院於99年7 月27日言
    詞辯論期日當庭勘驗：「為本院98年度司促字第3786號支付
    命令聲請狀所附證物二94年10月12日借據影本（再審原告誤
    稱為借據正本），再於手印下方加蓋甲○○（即再審原告）
    紅色印文」有筆錄在卷可佐（見卷第13頁）。而再審原告所
    稱借據之正本，業經再審被告提出該正本經本院核閱與卷附
    影本無誤，再審原告亦自承該正本係由其簽名（見卷第13頁
    ），顯見借據正本仍為再審被告所執有。至再審原告所提另
    紙收據（即再證一背面），其上記載：再審原告於民國95年
    1 月25日清償5 萬元後，餘款尚欠12萬元，並先後於95年4
    月18日、96年6 月9 日各清償5, 000元、97年1 月31日清償
    1 萬元、97年7 月14日清償5 萬元等語。由此收據之記載，
    可推知再審原告所積欠之12萬元，僅清償7 萬元，尚積欠再
    審被告5 萬元未清償，故該收據亦無法證明再審原告已將剩
    餘5 萬元全數清償完畢。據此，本件縱經斟酌再審原告所稱
    發現未經斟酌之借據正本（實為影本）或收據等證物，亦不
    能使再審原告受較原第一審判決更有利之裁判，再審原告據
    此主張有民事訴訟法第496 條第1 項第13款之再審事由，洵
    非有據。
四、次按依民事訴訟法第466 條不得上訴於第三審法院之事件，
    除前條規定外，其經第二審確定之判決，如就足影響於判決
    之重要證物，漏未斟酌，或當事人有正當理由不到場，法院
    為一造辯論判決者，亦得提起再審之訴；為判決基礎之裁判
    ，如有同法第496 條、第497 條所定之情形者，得據以對於
    該判決提起再審之訴，民事訴訟法第497 條、第498 條定有
    明文。又民事訴訟法第497 條再審事由，限於依同法第466
    條不得上訴於第三審法院之事件，經第二審確定之終局判決
    方有適用，本件再審之訴之客體係本院98年度苗小字第411
    號第一審判決，自無第497 條之適用。而第498 條再審事由
    ，係指為判決基礎之裁判有再審事由時，得對該判決提起再
    審，本件98年度苗小字第411 號判決並未以其他裁判作為判
    決基礎，故亦無第498 之適用。從而，原第一審判決並無民
    事訴訟法第496 條第1 項第13款、第497 條、第498 條之再
    審事由存在，原告執前詞提起本件再審之訴，並無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，再審原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436 條
    之32第4 項、第505 條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
