【裁判字號】    99,司聲,154
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第154號
聲  請  人  桃德資產開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又債權讓與之通知，屬於民法上之觀念通知
    ，即準法律行為之性質，其效力之發生應準用民法關於意思
    表示之規定；倘讓與人或受讓人非因自己之過失不知債務人
    之居所者，得準用民法第97條，依民事訴訟法公示送達之規
    定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知；最高法
    院著有41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人原於元大證券金融（股）公司（
    即復華證券金融公司）之信用交易債務，於民國97年12月債
    權移轉予元大國際資產管理（股）公司，嗣元大國際資產管
    理（股）公司於97年4 月再將上開債權讓與聲請人，聲請人
    於99年5 月再將上開債權讓與鼎立資產管理（股）公司，聲
    請人日前以存證信函將債權讓與之事實通知相對人，惟經郵
    務機關以「招領逾期」為由退回，爰聲請准予公示送達等語
    。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出相對人戶籍謄本、99年6
    月28日臺中淡溝郵局第751 號存證信函及遭註記「招領逾期
    退回」之郵件信封等件為證。查聲請人所發之存證信函，係
    遭郵局以「逾期招領」為理由退回，且參照相對人之戶籍謄
    本，相對人已於89年9 月8 日出境並已辦理遷出登記完畢，
    迄未入境，本院復依職權查詢相對人之入出境資料，查核無
    誤，是聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
