【裁判字號】    99,易,902
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第902號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4017、
4119、4386號），因被告於準備程序為有罪之陳述，爰依簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙
壹串沒收。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹串沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載均相同，
    茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據（如
    附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告尚值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，實不足取，而其並無竊盜罪之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且其於本院審理中
    即時坦承犯行，節省不必要之調查資源，另參考所竊財物之
    數量、價值，且已由被害人領回，併參酌其生活狀況、品行
    、智識程度為高中肄業、犯罪之動機、竊取車輛之目的僅為
    代步、手段、所生危害等一切情狀，及參考檢察官之求刑、
    被害人表示對刑度沒有意見且願意給被告機會等情（本院99
    年度易字第902 號卷〈下稱本院卷〉第23至25頁），分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以符罪刑相當原則，而被告亦表示願意接受該刑度且
    放棄上訴（本院卷第32頁背面），附此敘明。至被告用以竊
    取車牌MI-8693 號自用小客車之自備鑰匙1 串，為其所有，
    業據其陳述在卷（本院卷第31頁背面），故依法宣告沒收；
    其用以竊取車牌OM-6929 號自用小貨車之自備鑰匙1 支，因
    未扣案，且無證據足認尚存在，爰不宣告沒收，均末此敘明
    。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
