【裁判字號】    99,易,906
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第906號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4324號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)前科資料：
    甲○○前因(1)竊盜案件，於民國97年7 月21日經本院以97年
    易字第478 號分別判處有期徒刑6 月、6 月，並定應執行有
    期徒刑10月確定；復因(2)毒品案件，於97年10月13日經本院
    以97年訴字第553 號判處有期徒刑10月確定。前二案嗣經聲
    請定應執行刑，於97年12月16日經本院以97年聲字第1136號
    判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，甫於98年11月3 日因縮
    短刑期執行完畢。（構成累犯）
  (二)詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之意圖，於民
    國99年5 月6 日23時許，在苗栗市大千醫院停車場內，以自
    備之鑰匙（業已丟棄，未據扣案）竊取乙○○所有之車牌號
    碼BG2－191號重型機車（業已發還），得手後，供己代步使
    用。嗣後甲○○主動向員警供述上情，並表明願受裁判，而
    查獲上情。
  (三)案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)認定犯罪事實所憑之證據：
  1.證人丙○○於警詢之證述。（見99年偵字第4323號卷第28～
    30頁）
  2.贓物認領保管單1 份。（見99年偵字第4323號卷第31頁）
  3.苗栗縣警察局竹南分局扣押物品目錄表1 份。（見99年偵字
    第4323號卷第35頁）
  4.車籍資料查詢表1 張。（見99年偵字第4323號卷第39頁）
  5.相片2 張。（見99年偵字第4323號卷第52頁）
  (二)綜上證據，核與被告於本院審理中自白（見本院卷99年9 月
    2 日審判筆錄第2 、5 頁）之犯罪事實相符，故被告之自白
    應堪採信，本件事證已臻明確，被告所犯犯罪事實欄所示之
    犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、論罪科刑理由：
  (一)被告成立之犯罪：
  1.罪名：核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  2.累犯加重其刑之事由：
    被告有犯罪事實欄前科資料項之素行紀錄，有臺灣高等法院
    前案紀錄表在卷足憑，是其於有期徒刑執行完畢5 年內，再
    犯本案有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。
  3.自首減輕其刑之事由：
    被告為本案竊盜犯行後，於警方未發覺犯罪時即向警方自首
    ，並表示願受裁判，合於刑法第62條自首之規定，得減輕其
    刑。
  4.刑之先加後減：
    被告就本案竊盜犯行有事實欄前科資料項之累犯加重事由及
    刑法第62條之自首減輕事由，爰依刑法第71條第1 項之規定
    ，先加後減之。
  (二)量刑理由之說明：
    爰審酌被告有犯罪事實欄前科資料項所示之前科紀錄，仍未
    能警惕自新，而再犯下本件竊盜犯行，顯見其無悔改之決心
    ，復參酌被告任意竊取他人之財產，嚴重侵害他人之財產權
    ，惡性非輕、手段甚劣，實不宜寬貸，惟審酌其犯後自首坦
    承犯行，尚知所悔悟，節省有限之司法資源並審酌其生活狀
    況、品行、智識程度為高職肄業及公訴人向本院求處有期徒
    刑6 月以上等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第
    41條第1 項之規定諭知徒刑易科罰金之標準，以資懲儆。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條、第41條第1
    項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
