【裁判字號】    99,訴緝,21
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第87號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定施以觀察勒戒後認無
    繼續施用毒品傾向，於民國95年4 月14日釋放，並由臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第348 號為不起訴
    處分。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品安非他命之犯意，分別於95年7 月24日為警採
    尿前回溯26、96小時內某時許，在臺灣地區不詳處所，施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次。嗣於95年
    7 月24日凌晨2 時許，為警在苗栗縣苗栗市○○路興建中街
    口查獲。
  (二)案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)認定犯罪事實所憑之證據：
  1.中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心95年8 月4 日出
    具之尿液檢驗報告1 份。（見96年毒偵字第87號卷第22頁）
  2.濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表。（見96年毒偵字第87號卷第
    18～20頁）
  3.被告手臂針孔照片共4 張。（見96年毒偵字第87號卷第23～
    24頁）
  (二)上列證據核與被告於本院審理時自白（見本院卷99年9 月2
    日審判筆錄第2 、4 頁）之犯罪事實相符，故被告之自白應
    堪採信，本件事證已臻明確，被告上揭施用第一級毒品、第
    二級毒品之犯行，均洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)量刑理由之說明：
    爰審酌被告前有竊盜等前科，素行不佳；復衡酌被告前已因
    毒品案件送觀察勒戒，仍未能痛思戒癮，而再因毒品涉犯本
    案，顯見其心存僥倖，而未思悔悟，並無戒絕毒品之決心，
    本不宜寬貸；惟參衡其犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好
    ，又其所犯僅戕害個人身心健康並未危害他人，以及其犯罪
    動機、目的、手段、所生危害，生活狀況、智識程度為高職
    肄業、本案前經通緝，及公訴人就被告施用第一級、第二級
    毒品之犯行，分別向本院求處6 月以上、3 月以上之有期徒
    刑等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並依刑法第41
    條第1 項之規定諭知易科罰金之標準，再依刑法第51條第1
    項第5 款之規定，定如主文所示之應執行刑，以資懲儆。
  (三)本案不適用中華民國96年罪犯減刑條例之說明：
    本案被告所犯施用第一級毒品、第二級毒品之犯罪時間，雖
    係於96年4 月24日以前，又為中華民國96年罪犯減刑條例第
    3 條規定得予減刑之罪，然其前經通緝直至96年12月31日前
    均未自動歸案接受審判，依中華民國96年罪犯減刑條例第5
    條之規定，爰不得依該條例減刑，附此敘明。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1項、第51條第1項第5款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（需附繕本） 「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
