【裁判字號】    99,司司,20
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司司字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  社團法人苗栗縣照顧服務人員協會
上列當事人間聲請調解呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按，公司法
    所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清
    算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或
    廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選
    舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第177 條
    及非訟事件法施行細則第24條規定甚明。再按，有限公司之
    清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及
    財產目錄，送交各股東查閱，此觀公司法第113 條、第87條
    第1 項之規定即明。
二、經查，本件聲請人呈報社團法人苗栗縣照顧服務人員協會清
    算人就任乙節，未據提出清算人就任同意書、清算人就任後
    ，所造具之財務報表、財產目錄暨上開文件經監察人審查通
    過併提請股東會承認之證明文件（含簽到簿）及送交各股東
    查閱之證明文件、清算人就任後，以3 次以上之公告，催告
    債權人於3 個月內申報債權，並聲明逾期不申報者，不列入
    清算之內之證明文件、社團法人苗栗縣照顧服務員協會股東
    名冊等文件供本院審酌，經本院於民國99年8 月23日以裁定
    通知命其於送達翌日起10日內補正，此項通知已於99年8 月
    27日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，聲請人迄未補正，
    揆諸前揭法條規定，其聲請難認為合法，不應准許，應予駁
    回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1 項前
    段、第24條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
