【裁判字號】    99,司聲,158
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第158號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前與第三人奇異資融股份有限公
    司（下稱奇異公司）訂立汽車分期付款契約，並簽發本票一
    紙供作價金之擔保。嗣奇異公司於民國96年8 月2 日將上開
    債權讓與聲請人，因相對人之戶籍地址為苗栗市○○里○○鄰
    ○○路555 號（即苗栗市戶政事務所），現住居所不明，致
    聲請人無法送達債權讓與通知，爰聲請裁定准予公示送達等
    語。
三、查聲請人主張上開事實，業據其提出債權讓與證明書、債權
    讓與通知函、相對人之最新戶籍謄本為證，堪認聲請人確非
    因自己之過失而不知相對人住居所，則聲請人聲請對相對人
    以公示送達為意思表示之通知，核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。                         鎮
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
