【裁判字號】    99,司聲,132
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第132號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第四五○號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另同法第106 條規定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第608 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新台幣（下同）150,000 元為擔保
    ，經本院97年度存字第450 號事件提存在案。茲因本案訴訟
    業經本院98年度訴字第74號及98年度訴字第208 號判決確定
    在案，聲請人並已定20日以上期間催告相對人即受擔保利益
    人行使權利，而相對人迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保
    金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院97年度裁全字第608 號民
    事裁定、97年度存字第450 號提存書暨國庫存款收款書、本
    院98年度訴字第74號判決暨確定證明書、本院98年度訴字第
    208 號判決暨確定證明書及苗栗南苗郵局第123 號存證信函
    暨掛號郵件收件回執（以上均為影本）等件為證，並經本院
    依職權調閱上開卷宗審核屬實。而相對人未於所定期間內為
    損害賠償之請求，亦經本院查明在卷。是聲請人之聲請，核
    與前揭規定相符，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
