【裁判字號】    99,司聲,150
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第150號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  群驊汽車貨運有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：「(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者」之其一要
    件，法院始得裁定返還擔保金。此所謂應供擔保之原因消滅
    ，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗
    字第279 號判例要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第399 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）20萬元為擔保，並經本
    院以98年度存字第347 號提存事件提存後，聲請本院98年度
    司執全字第40號假扣押執行程序在案。茲因聲請人聲請假扣
    押執行相對人對第三人新竹市農會之存款債權及對第三人騏
    驊汽車貨運股份有限公司之薪資債權，經第三人分別聲明異
    議，而聲請人未於第三人異議後10日內提出起訴證明，業經
    本院執行處撤銷假扣押執行命令在案，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，固據提出本院98年度裁全字第399 號民事
    裁定、98年度存字第347 號提存書暨國庫存款收款書、假扣
    押執行聲請狀、第三人聲明異議通知函及98年8 月31日苗院
    燉98司執全地字第40號撤銷執行命令函文等件（均影本）為
    證，經本院依職權調閱上開相關卷宗查核屬實。惟查，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第399 號民事裁定所提存之擔保金
    20萬元，其性質係為保障相對人因不當假扣押所受之損害而
    設。本件聲請人對相對人之財產既已聲請執行，雖因聲請人
    未對第三人異議向執行法院為起訴之證明而終結，尚難謂無
    損害發生之可能。聲請人既未能證明已對相對人取得本案勝
    訴確定判決，或相對人未因假扣押執行而受有損害，或就所
    受損害已獲賠償，自難認符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款「應供擔保之原因消滅」之要件。此外，聲請人復未證
    明相對人同意返還擔保金，或聲請人已定20日以上期間催告
    相對人行使權利，而相對人未為行使，揆諸首揭規定，本件
    聲請亦不符合得請求返還擔保金之其他事由，是聲請人之聲
    請，於法自有未合，不應准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
