【裁判字號】    99,司聲,135
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第135號
聲  請  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北
    分公司於民國（下同）94年12月1 日將對相對人之債權讓與
    第三人新榮資產管理股份有限公司，聲請人嗣於98年7 月6
    日自新榮資產管理股份有限公司受讓上開債權，並於99年1
    月7 日以雙掛號郵件將債權讓與通知存證信函向相對人為債
    權讓與之通知，卻遭郵務機關以遷移不明為由退回，惟查相
    對人確實仍設籍於聲請人寄發之地址，致有不知相對人居所
    之情事，爰聲請就上開債權讓與通知存證信函准予公示送達
    等語，並提出債權讓與證明書、相對人戶籍謄本、債權讓與
    通知存證信函及退回之信封等件為證，經核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
                            書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
