【裁判字號】    99,易,892
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第892號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第965 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因毒品案件，於民國96年10月29日經本院以96年易
    字第797 號判處有期徒刑8 月確定；復因毒品案件，於97年
    3 月21日經本院以97年易字第121 號判處有期徒刑9 月確定
    。前二案經接續執行，嗣於98年1 月13日假釋出監，甫於98
    年4 月25日因假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。（構成累
    犯）
  (二)甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國99年6
    月10日22時許，在苗栗縣苗栗市玉清宮公園廁所內，以將安
    非他命置於玻璃吸食器（業已丟棄，未據扣案）內加熱而吸
    其產生之煙霧之方式，施用安非他命1 次。嗣因另涉毒品案
    件遭通緝，而於99年6 月11日，在苗栗縣苗栗市玉清宮前為
    警逮捕，經其向警坦承施用毒品情事並同意採尿送驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
  (三)案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)認定犯罪事實所憑之證據：
  1.苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄。（見96年毒偵字第965 號卷第14頁）
  2.中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年6 月24日
    出具之尿液檢驗報告1 份。（見99年毒偵字第965 號卷第13
    頁）
  3.刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    各1 份。（見99年毒偵字第965 號卷第3 ～11頁）
  (二)上列證據核與被告於本院審理時自白（見本院卷99年9 月2
    日審判筆錄第2、5頁）之犯罪事實相符，故被告之自白應堪
    採信，本件事證已臻明確，被告上揭施用第二級毒品之犯行
    ，洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告成立之犯罪：
  1.罪名：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。
  2.累犯加重其刑：
    被告有事實欄前科資料項所示之前科資料，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  3.自首減輕其刑：
    被告為本案施用第二級毒品之犯行後，於警方未發覺犯罪時
    即向警方自首，並表示願受裁判，合於刑法第62條自首之規
    定，得減輕其刑。
  4.刑之先加後減：
    被告就本案施用第二級毒品之犯行有事實欄前科資料項之累
    犯加重事由及刑法第62條之自首減輕事由，爰依刑法第71條
    第1 項之規定，先加後減之。
  (二)量刑理由之說明：
    爰審酌被告前有毒品、竊盜等前科，素行不佳；復衡酌被告
    前已因毒品案件送觀察勒戒、受有期徒刑以上刑之宣告，仍
    未能痛思戒癮，而再因毒品涉犯本案，顯見其心存僥倖，而
    未思悔悟，並無戒絕毒品之決心，本不宜寬貸；惟參衡其犯
    後自首坦承犯行，知所悔悟，態度良好，又其所犯僅戕害個
    人身心健康並未危害他人，以及其犯罪動機、目的、手段、
    所生危害，生活狀況、智識程度為國中畢業，及公訴人就被
    告施用第二級毒品之犯行，向本院求處7 月有期徒刑等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項規定
    諭知徒刑易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條、第41條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（需附繕本) 「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
