【裁判字號】    99,訴,614
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第614號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第871 號）及移送併辦（99年度毒偵字第1291號），
本院於中華民國99年9 月23日下午4 時許，在本院第4 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  張玉楓
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安
    非他命殘渣袋壹個沒收銷燬。應執行有期徒刑捌月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣
    袋壹個沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年4 月26日1 時許，在苗栗縣苗栗市○○里
    ○○鄰○○街15號住處，以針筒（未扣案）注射之方式及另將
    甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內點火燒烤後吸食其煙
    霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於同日10時20分許，在前開住處為警搜索
    查獲，並扣得甲基安非他命殘渣袋壹個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1、2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
