【裁判字號】    99,聲,4663
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
7870號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第782 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳玖零貳公
克，含塑膠袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書定有
    明文，而毒品危害防制條例第18條第1 項則明定查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。本案被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，業臺灣板橋地方法院檢
    察署（下稱板橋地檢署）檢察官以98年度毒偵字第7870號為
    不起訴處分，該案所查扣之甲基安非他命1 包（餘重0.2902
    公克，參98年度毒偵字第7870號卷內行政院衛生署食品藥物
    管理局民國99年7 月14日FDA 研字第0990038225號毒品鑑定
    書），經查係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定
    之違禁物，依前開說明，自聲請本院宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於98年10月21日上午8 時30分許，在臺北
    縣板橋市○○街介壽公園，為警查獲其涉嫌施用第二級毒品
    甲基安非他命案件，並扣得之無色透明結晶1 包，經送鑑驗
    結果：原檢體重量0.2907公克（含塑膠袋），驗餘檢體重量
    ：0.2902公克（含塑膠袋），檢出甲基安非他命成分乙節，
    此有行政院衛生署食品藥物管理局99年7 月14日FDA 研字第
    0990038225號檢驗報告書1 紙（詳見板橋地檢署98年度毒偵
    字第7870號偵查卷第89頁）在卷供參，是屬違禁物甚明；又
    被告涉嫌施用第二級毒品之犯行，經依本院99年度毒聲字第
    1965號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，而於99年4 月2 日執行完畢釋放出所，並由板橋
    地檢署檢察官以98年度毒偵字第7870號為不起訴處分確定在
    案，業經本院核閱上開卷宗屬實，且有前開不起訴處分書各
    乙份存卷可稽。則揆諸前開規定及說明，本件聲請人就前揭
    扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬之，於
    法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
