【裁判字號】    99,交易,565
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第565號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之子  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1452號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月22日17時15分許
    ，駕駛車牌號碼3153-FG 號自用小客車，沿臺北縣鶯歌鎮○
    ○路往桃園方向行駛，行經同路段423 號前時，本應注意汽
    車行駛於劃有雙黃線之道路上，不得迴轉，而當時天候晴、
    晨或暮光、道路無缺陷、路面乾燥且無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然迴
    轉行駛，適有告訴人丙○○騎乘車牌號碼K2A-966 號重型機
    車自其同向後方行駛而至，見狀後已避煞不及，被告之自用
    小客車前方保險桿不慎與告訴人之機車右後方發生擦撞，致
    告訴人因而人車倒地，並受有左踝擦挫傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已調解成立，告
    訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及調解筆錄各1 份在
    卷可佐，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
