【裁判字號】    99,家訴,166
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家訴字第166號
抗  告  人  乙○○
            丙○○  同上
上二人共同
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人丁○○間因給付扶養費事件，抗告人對於本
院於民國99年8 月10日以99年度家訴字第166 號所為之民事裁定
不服，提起抗告。查本件應徵抗告費新臺幣1,000 元，未據抗告
人繳納，限該抗告人於本裁定送達後5 日內向本院繳納抗告裁判
費，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月   23     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月   23     日
                                書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
