【裁判字號】    99,訴,2467
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2467號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5573號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌捌公克）沒收銷燬之；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之第二級毒品甲基安
非他命壹包（驗餘淨重肆點貳伍公克）沒收銷燬之；應執行有期
徒刑壹年貳月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌
捌公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重肆點貳伍公
克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第684 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國88年3 月12日執行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵緝字第239 號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2066號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正出所
    ，並由本院以92年度訴字第2343號判處應執行有期徒刑1 年
    2 月確定；再因施用毒品案件，經本院95年度易字第160 號
    判處有期徒刑10月確定，經接續執行後，於96年2 月16日假
    釋出監，同年7 月16日假釋期滿未經撤銷假釋，視為有期徒
    刑執行完畢。詎其仍不知悔改，猶基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於99年6 月3 日上午某時，在臺北縣板橋市○○路
    59號4 樓，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。嗣經警於99年6 月3 日下午4 時許，持臺灣板橋
    地方法院核發之搜索票，至上址執行搜索，並當場扣得甲○
    ○所有之海洛因1 包（驗餘淨重0.88公克）、甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重4.25公克）等物品，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局內湖分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地為警查獲前施用第一、二級毒
    品之事實，坦承不諱，並有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司於99年6 月18日出具之濫用藥物檢驗報告、臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體編號：0388
    63）各1 紙在卷可稽。而扣案之白色粉末1 包、白色透明結
    晶塊1 包，經送法務部調查局、臺北市政府警察局鑑驗結果
    ，分別為第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命，有
    法務部調查局濫用藥物實驗室99年7 月12日鑑定書、臺北市
    政府警察局99年6 月21日北市鑑毒字第143 號鑑驗通知書各
    1 紙存卷可憑，足認被告自白與事實相符，堪予採信。又被
    告有前揭施用毒品之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    海洛因、甲基安非他命前後持有毒品之行為，均為其施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告如事實欄所載之前科
    及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品之行為，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，
    嚴重損及公益，惟施用毒品之行為本質上係屬自我戕害行為
    ，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之海洛因1 包（驗
    餘淨重0.88公克）、甲基安非他命1 包（驗餘淨重4.25公克
    ），其外包裝袋與毒品粉末難以完全析離，除鑑驗部分已滅
    失無庸諭知外，餘均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官莊惠真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
