【裁判字號】    99,簡,7533
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第20520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭
博性電子遊戲機「金牌瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣
壹佰壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第2 行「辦理營
    利事業登記」之記載，應更正為「領有電子遊戲場業營業級
    別證」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段賭博罪及違
    反電子遊戲場業管理條例第15條未經辦理營利事業登記而擅
    自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定論處
    。又被告在同一地點持續經營電子遊戲場業及與不特定人對
    賭之複次行為，均係基於同一營利之意圖而於密接時、地實
    行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念
    ，於刑法評價上，各應論以集合犯之一罪。被告以一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之犯電子遊戲場業管理條例第22條非法營業罪處斷。爰審酌
    被告前有賭博前科，未經許可擺設賭博性電子遊戲機臺供人
    把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並助長投機
    僥倖之賭博歪風，破壞社會善良風俗，所為實有不該，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之賭博性電子遊戲機具「金牌瑪莉」1臺（含IC板1塊
    ）、機檯內現金新臺幣110 元，分別係當場賭博之器具及在
    賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第55條、第41條第
    1 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
