【裁判字號】    99,易,2546
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19972 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：99年度簡字第7010號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。
    甲○○於民國99年6 月28日17時許，在乙○○返回二人位於
    臺北縣新莊市○○路69巷47號住處後，竟基於傷害人身體之
    犯意，掌摑乙○○耳光，致乙○○撞到門框，因而受有臉頰
    腫痛、右耳前疼痛、左上臂瘀腫抓傷之傷害。因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴家暴傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已和解並撤回告訴，有
    99年9 月10日聲請撤回刑事告訴狀及調解筆錄各1 件附卷可
    稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官 曾淑娟
                                       法  官 陳姵君
                                       法  官 劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官 李逸翔
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
