【裁判字號】    99,簡,7058
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16186 、16683號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
NOKIA 廠牌行動電話（含門號Ｚ000000000 號之SIM 卡壹張）壹
支沒收。又共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之NOKIA 廠牌行動電話（含門號Ｚ000000000 號之SIM 卡壹張
）壹支沒收。
    事實及理由                                          
一、犯罪事實：甲○○前於民國98年間，因妨害風化案件，經本
    院以98年度簡字第9308號判處有期徒刑4 月，被告不服提起
    上訴，經本院以99年度簡上字第115 號駁回上訴確定（不構
    成累犯）。詎仍不知悔改，竟與真實姓名年籍不詳之應召站
    成員，基於意圖使女子與他人為性交易媒介以營利之犯意聯
    絡，為下列行為：
  (一)於99年6 日1 日23時55分許，該應召站成員與男客乙○○聯
    繫並談妥性交易代價後，撥打甲○○所持用之門號00000000
    00號行動電話，指示其駕駛車牌號碼EB-1338 號自用小客車
    搭載女子丙○○至臺北縣板橋市○○路○段171 號之富康旅
    社與乙○○進行性交易，丙○○與乙○○於該賓館第201 室
    房內完成性交易並收取現金4,000 元後，旋為警當場查獲，
    並扣得已拆封保險套封套1 個、未拆封保險套2 個、丙○○
    使用之SONY ERICSSON 廠牌行動電話1 支（含門號00000000
    00號之SI M卡1 張）；另於翌日（2 日）凌晨0時20 分許，
    為警在臺北縣板橋市○○街21號前查獲甲○○，經其同意搜
    索後，當場扣得甲○○所使用之NOKIA 廠牌行動電話（含門
    號0000000000號之SIM 卡1 張）、潤滑液1 包、現金4,800
    元等物。
  (二)復於99年6 月4 日22時許，由臺北縣政府警察局三重分局巡
    官丁○○假扮男客，循該應召站網站廣告，撥打門號000000
    0000號行動電話，與該應召站成員以代價4,000 元達成性交
    易約定，甲○○隨即駕駛上開車輛搭載丙○○至臺北縣三重
    市○○○路560 巷95號之新加坡汽車旅館208 室應召，丁○
    ○藉詞不願與丙○○發生性行為，要求離去，嗣於同日22時
    10分許，在臺北縣三重市○○○路560 巷95號前，為埋伏員
    警當場查獲。
二、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充理由如下：
    訊據被告甲○○矢口否認涉有媒介性交之犯行，辯稱：伊與
    丙○○為男女朋友關係，99年6 月1 日及4 日為警查獲時，
    均係搭載丙○○前往旅館找朋友，不知道丙○○有從事性交
    易云云，證人丙○○亦證稱被告並不知情云云。惟查：
  (一)99年6 月1 日及同年月4 日，被告駕駛車牌號碼EB-1338 號
    自用小客車，搭載丙○○分別前往富康旅社及新加坡汽車旅
    館一節，業據被告供承在卷（見臺灣板橋地方法院檢察署99
    年度偵字第16186 號卷宗第65頁、第16683 號卷宗第47頁）
    ，核與證人丙○○證述情節相符（見臺灣板橋地方法院檢察
    署99年度偵字第16683 號卷宗第59號），首堪認定。
  (二)關於99年6 月1 日員警臨檢及查獲被告之過程，業據證人即
    查獲員警楊國棟於偵查中具結證稱：99年6 月1 日接獲線報
    得知有人在板橋富康旅社從事性交易，遂於20許前往附近埋
    伏，嗣於23時許見被告駕駛上開車輛搭載丙○○抵達，丙○
    ○獨自進入旅社內，伊約10分鐘後進入臨檢，當場查獲丙○
    ○與男客乙○○從事性交易，後於臺北縣板橋市○○街21號
    找到被告及上開車輛，該處與富康旅社距離僅約機車3 分鐘
    之車程等語（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第1618
    6 號卷宗第79頁）；而99年6 月4 日員警丁○○假扮男客查
    獲被告該次媒介性交之犯行，有卷附員警丁○○之職務報告
    1 紙可憑（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第16683
    號卷宗第62頁），且證人即查獲員警陳世宗以職務報告陳述
    並於偵查中具結證稱：99年6 月4 日由員警丁○○假扮男客
    ，撥打門號0000000000號行動電話表示欲從事性交易，伊於
    當日22時許前往新加坡汽車旅館對面埋伏，約10分鐘後被告
    即駕駛上開車輛搭載丙○○抵達，丁○○假裝不滿意價錢而
    取消交易，伊趁丙○○欲離去之際，當場查獲被告及丙○○
    等語（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第16683 號卷
    宗第18頁之1 、第55頁至第56頁），由99年6 月1 日被告為
    警查獲地點與丙○○從事性交易之旅社距離甚近，99年6 月
    4 日員警丁○○取消交易不久，被告旋駕車抵達新加坡汽車
    旅館等情，均可認定丙○○進入旅館後，被告仍駕車於附近
    徘徊、等候，斯時被告車輛既未駛離旅館過遠，又有空餘時
    間等候，何以讓其所謂之「女朋友」丙○○深夜隻身進入旅
    社、汽車旅館，而未隨行保護安全，顯悖於常情。
  (三)況被告於99年6 月2 日警詢時供稱：「（你與丙○○交往時
    間多久？）一個月。」（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度
    偵字第16186 號卷宗第24頁），後於99年6 月5 日警詢時改
    稱：「（你與丙○○是什麼關係？）男女朋友關係。（認識
    多久？）認識快一年。」（見臺灣板橋地方法院檢察署99年
    度偵字第16683 號卷宗第11頁），對於兩人交往期間，供述
    前後已有不一致，再質諸證人丙○○於偵查時證稱：伊與被
    告已經認識很久了，被告一直認為兩人有交往，但伊認為沒
    有等語（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第16683 號
    卷宗第58頁至第59頁），益徵被告與丙○○實非男女朋友，
    則兩人既非男女朋友或有特殊交情，被告卻願意駕車於旅館
    外等候丙○○數小時，更可佐證被告駕車搭載丙○○前往上
    開旅館之目的，係為媒介丙○○與他人從事性交而從中獲利
    ，其辯稱對於丙○○從事性交易毫無所悉，為事後卸責之詞
    ，不足採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、按刑法第231 條第1 項，其規定為意圖使男女與他人性交或
    猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，其處罰之對象
    為引誘、容留或媒介之人，犯罪構成要件乃以行為人主觀上
    有營利及使男女與他人為性交或猥褻行為之犯意，客觀上有
    引誘、容留或媒介之行為為已足，屬於形式犯。故行為人只
    要以營利為目的，有使男女與他人為性交或猥褻行為之意圖
    ，而著手引誘、容留或媒介行為，即構成犯罪；至該男女與
    他人是否有為性交或猥褻之行為，則非所問，亦不以媒介行
    為人取得財物或利益，始足當之（最高法院98年度台上字第
    862 號判決意旨可參）。本件被告於99年6 月4 日搭載丙○
    ○前往新加坡汽車旅館，並由丙○○與喬裝男客之員警談論
    性交易價額等細節，縱員警因辦案之須，並無與丙○○性交
    易之真意，亦無礙於被告媒介性交既遂之犯行。是核被告所
    為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人為性交而
    媒介以營利罪。被告與負責接聽電話、與男客聯繫性交易細
    節之該應召站成員間，就上開意圖使女子與他人為性交而媒
    介以營利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被
    告先後2 次接送應召女子與他人從事性交易而媒介以營利之
    犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。聲請簡易判決處
    刑意旨認被告上開犯行屬集合犯，應論以一罪等語，然縱認
    媒介性交罪本質上具有反覆、延續實行之特徵，但本件被告
    99 年6月1 日媒介性交後旋為警查獲，無論是主觀犯意或客
    觀犯罪行為，俱因遭查獲而中斷，被告再度於99年6 月4 日
    實行犯罪，自難謂與前次犯行係出於同一犯意，且依社會觀
    念，亦難認被告上開2 次犯行屬一行為，聲請簡易判決處刑
    意旨容有誤會，併予敘明。爰審酌被告前因妨害風化案件，
    經本院判處有期徒刑4 月確定（不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷足憑，猶不知悔改，又再犯本
    件犯行，其不思以正當方法營生，反藉媒介女子與他人從事
    性交行為以牟利，行為已嚴重破壞社會善良風俗，助長性交
    易歪風，且將女性之身體物化，兼衡以其犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益、所生之損害
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定期應執
    行之刑及均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之NOKIA 廠牌行動電話（含門號0000000000 號之含SIM
    卡1 張）1 支為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告承
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定於事實一之(一)所
    示之罪之主刑項下併予宣告沒收。至扣案之潤滑液1 包、保
    險套封套（已拆封）1 個、保險套（未拆封）2 個、SONY
    ERICSSON廠牌行動電話（含門號000000 0000 號之SIM 卡1
    張）1 支，均非被告所有；而現金4,800 元，雖為被告所有
    之物，然被告供稱係伊賭博所贏得之金錢等語，衡以當日丙
    ○○甫完成性交易未及收取對價旋遭警查獲一情，該等金錢
    應非本件犯罪所得之物，且無證據顯示與本件犯罪有關，爰
    均不併予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
