【裁判字號】    99,聲,4666
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第784號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（其中米黃色結晶肆包，驗
餘總淨重參點柒捌伍捌公克、白色透明結晶參包，驗餘總淨重壹
拾點零貳肆捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防制條
    例案件，分別於民國99年2 月6 日晚間7 時許及同年5 月9
    日凌晨1 時50分許為警查獲，經其同意採集尿液檢驗後，均
    呈毒品陽性反應；又被告前因上開案件，經本院以99年度毒
    聲字第336 號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察勒戒
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於99年8 月6 日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字
    第1481、4138、4257、4615、5828及5891號為不起訴處分確
    定。是被告本件施用毒品犯行，係於前揭觀察勒戒執行完畢
    前，則扣案之甲基安非他命4 包（驗餘總淨重3.7858公克）
    及甲基安非他命3 包（驗餘總淨重10.0248 公克），均屬第
    二級毒品，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命經毒品危害防制條例第2 條第2 項2款
    規定為第二級毒品；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件分別扣案之米黃色結晶4 包、白色透明結晶3包
    ，經鑑驗結果確實均含有第二級毒品甲基安非他命成分，且
    驗餘總淨重分別為3.7858公克、10.0248 公克等情，有卷附
    交通部民用航空局航空醫務中心99年2 月24日航藥鑑字第
    0991053 號、99年5 月28日航藥鑑字第0993495 號毒品鑑定
    書各1 件在卷可憑。是上開扣案之物自屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，均為違禁物，揆諸
    前揭規定，本件之聲請，核無不合，爰依刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
