【裁判字號】    99,交訴,148
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第148號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
176 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本
院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下
：
    主  文
甲○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應向公庫
支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「被
    告於本院訊問時之自白、和解書1 件」外，其餘均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及肇事後逃逸所產生
    之危害，惟已與被害人達成和解賠償損失，有和解書1 件附
    於偵查卷足憑，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可憑，經此罪刑之宣告後，應知所警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予以宣告緩刑2
    年，並命被告向公庫支付新臺幣2 萬元，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決
如主文。
本案經檢察官莊惠真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
