【裁判字號】    99,重訴,29
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度重訴字第29號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正旻律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8024
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年玖月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，依其供述及卷
內事證，認犯罪嫌疑重大，且所犯7 罪之中，有6 件均屬重罪，
參以被告羈押前無正當工作，犯案又後變裝掩飾，另涉犯重罪，
依一般常情判斷，有相當蓋然性足認有畏罪逃匿可能，而有逃亡
之虞，並有羈押必要，由本院於民國99年6 月28日，依刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押在案。茲經本院訊問被
告後，認其羈押原因依然存在，且仍有繼續羈押之必要，應自99
年9 月28日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但
書、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  黃司熒
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
