【裁判字號】    99,訴,1676
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1676號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3695號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第二
    六五六號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國八十八年五月十二日執行完畢釋放，並
    經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第四一
    二九號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以八
    十八年度毒聲字第五六五０號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送戒治處所施以
    強制戒治，嗣於八十九年十月二十四日停止戒治出所，期滿
    未經撤銷，視為強制戒治期滿。又因煙毒案件，經本院以八
    十五年度訴字第一００一號判處有期徒刑四年，八十五年十
    一月十四日經臺灣高等法院駁回上訴確定，於八十七年九月
    二十四日假釋付保護管束，在假釋期間，再於八十九年五月
    八日因竊盜案件，經本院以八十九年度易字第八九二號判處
    有期徒刑三月，八十九年六月一日判決確定，又於九十年年
    三月二十六日因恐嚇取財案件，經本院以九十年度訴字第二
    七六號判處有期徒刑10月，九十年六月十四日判決確定，再
    於九十一年六月十七日因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十一年度易字第一一七七號判處有期徒刑四月確定，
    上開三罪經裁定定其應執行刑為有期徒刑一年二月，並經撤
    銷前案假釋，應執行殘刑有期徒刑三年九月十六日，經接續
    執行，於九十四年三月二十九日再次假釋出監付保護管束，
    嗣復經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑二月十八日，於九十
    四年十二月十八日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於九十九年二月二十八日為
    警採尿時回溯二十六小時內之某時，在不詳地點施用第一級
    毒品海洛因，及於九十九年二月二十五日下午三時許，在臺
    北縣樹林市○○路○段一九七號三C 之一，一樓住處施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣於九十九年二月二十七日，甲○
    ○因另案為警通緝到案，經採集甲○○尿液送驗，呈鴉片類
    及甲基安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告為警採集之尿
    液經檢驗後呈安非他命、甲基安非他命陽性及嗎啡陽性反應
    ，其確有施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之事實，亦有台灣檢驗科技股份有限公司於九十九年三月十
    九日出具之號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局海山分
    局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表委驗單各一紙在卷可
    稽。又被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢後，五年內多次再犯施用毒品犯行，由檢察官提
    起公訴，並經法院判處徒刑確定，於九十四年十二月十八日
    減刑期滿執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷足憑。被告自白與事實相符，本件事證已甚明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。又被告前有如犯
    罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官朱俊銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
