【裁判字號】    99,交易,90
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度交易字第90號
具  保  人  乙○○
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  A
上列具保人因被告公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告A 男（不詳年籍姓名，自稱甲○○○○ ○○○○○H之男子，
    如附件照片所示之人）前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額新臺幣一萬元，由具保人乙○○於民國98年5
    月23日繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
