【裁判字號】    99,易,2266
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2266號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王志雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3192號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
王志雄竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、王志雄前因偽造文書案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字
    第3149號判處有期徒刑6 月確定；因過失致死案件，經本院
    以91年度交易字第54號判處有期徒刑1 年，並經臺灣高等法
    院以91年度上易字第420 號駁回上訴確定；因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣士林地方法院以91年度訴字第29
    0 號判處有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣（下同）3 萬元確
    定。上開各罪，嗣經臺灣士林地方法院以96年度聲減字第12
    47號裁定減刑，應執行有期徒刑11月，併科罰金1 萬5 千元
    確定。其與另案假釋經撤銷後之殘刑4 年4 月5 日接續執行
    ，已於民國97年1 月24日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於98年12月12日13時許，在遠傳電
    信股份有限公司設於臺北縣蘆洲市○○○路40號「蘆洲中山
    店」內（公開營業中），趁店員不注意之際，徒手竊取店內
    展示給顧客所用之PHGNEX廠牌PG010 型行動電話1 支（序號
    ：00000000000000號，售價5,990 元），得手後將之藏置在
    其隨身攜帶之手提包內，隨即離去。因店員張琬琪發現遭竊
    ，調閱監視錄影紀錄，並報警處理，始悉上情。嗣王志雄於
    本院99年9 月8 日準備程序期日，已當庭向本院提出其所竊
    得之上開行動電話1 支。
二、案經張琬琪訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被
    告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告王志雄於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即告訴人張琬琪於警詢及偵訊時之指訴情節相符，且有證
    人即遠傳電信股份有限公司「蘆洲中山店」店員楊佩涵於警
    詢時、店長陳盈綺於偵訊時之證述可參，並有現場監視錄影
    光碟1 片、翻拍照片8 幀及被告於本院99年9 月8 日準備程
    序期日當庭提出之行動電話1 支可資為證。此外，被告於竊
    得上開行動電話後，曾於99年1 月20日插入自己的SIM 卡撥
    打其所使用之門號0000000000號行動電話測試使用乙節，亦
    有證人吳宛錡於偵訊時之證詞、門號0000000000號行動電話
    申辦資料、相關通聯紀錄、網路地圖查詢資料附卷可稽，足
    認被告之自白與事實相合。綜上所述，本案事證甚為明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾受
    如上揭事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前科累累，仍不知自我警惕
    ，在公開營業之店內行竊行動電話1 支，於警詢及偵訊時一
    再狡辯，兼衡所竊得財物之價值、對於被害人所生損害，及
    於本院審理時尚能坦承犯行，且主動將竊得之物向本院提出
    （本院將發回予被害人），態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
