【裁判字號】    99,簡,7814
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5428號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交、猥褻之行為，而容留以營
利，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之監視器鏡頭參顆、監視器螢幕參臺、通訊錄壹本、
班表壹張、療程表壹張、未使用之保險套參佰伍拾壹個、NOKIA
廠牌行動電話壹支（含0000000000號SIM 卡壹張）及
性交易所得新臺幣參仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害風化案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字
    第30號判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經同法院以96年度聲
    減字第3305號裁定減為有期徒刑7 月確定，於民國97年9 月
    20日縮刑期滿執行完畢；又因妨害風化案件，經本院以98年
    度簡字第8807號判處有期徒刑6 月確定，於99年7 月5 日執
    行完畢。詎猶不知悔改，竟與真實年籍姓名不詳綽號「阿順
    」之成年男子，共同基於意圖使女子與他人為性交、猥褻之
    行為而媒介、容留以營利之集合犯意聯絡，自99年8 月12日
    起，以每天新臺幣（下同）8 百元之代價受僱於綽號「阿順
    」之成年男子，在臺北縣永和市○○街130 號2 樓擔任現場
    負責人之工作，經男客與「阿順」聯絡並由「阿順」告知男
    客地址後，「阿順」即撥打由「阿順」交予甲○○使用之00
    00000000號行動電話通知甲○○下樓等候，俟不特定男客前
    來時，甲○○即先引導男客至房間，並告知店內女服務生黃
    美雲、溫錦蘭、宋雅庭、詹亞蓉前往指定之男客房間內，共
    同以此媒介方式，提供上址房間容留黃美雲、溫錦蘭、宋雅
    庭、詹亞蓉在房內為撫摸男客生殖器直至射精之猥褻行為（
    俗稱「半套」），或在房內為使男客將其生殖器插入女服務
    生生殖器之性交行為，直至男客射精為止（俗稱「全套」）
    ，前開俗稱「半套」之猥褻行為以90分鐘為一節，一節收費
    2 千元，俗稱「全套」之性交行為以60分鐘為一節，一節收
    費3 千元，性服務所得均由女服務生向男客收取後先交予甲
    ○○，無論半套或全套性服務，均由店家從中抽取1 千元，
    其餘則歸女服務生所有，再由甲○○轉交營利所得予綽號「
    阿順」之成年男子。嗣於99年8 月20日21時20分許，為警當
    場查獲有男客黃明男經甲○○之媒介，在上址包廂內與黃美
    雲進行全套性交易，並扣得監視器鏡頭3 顆、未使用之保險
    套1 個，另在供女服務生休息之臺北縣永和市○○街128 號
    2 樓扣得監視器螢幕3 台、通訊錄1 本、班表1 張、療程表
    1 張、未使用之保險套350 個、NOKIA 廠牌手機1 支（含00
    00000000號SIM 卡1 張）及黃美雲以交付予甲○○之性交易
    所得3 千元，始查悉上情。
二、證據：
    上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即女服務生黃美雲、溫錦蘭、宋雅庭、詹亞蓉及證人即男
    客黃明男於警詢時證述之情節相符，並有監視器鏡頭3 顆、
    監視器螢幕3 臺、通訊錄1 本、班表1 張、療程表1 張、未
    使用之保險套共351 個、NOKIA 廠牌手機1 支（含00000000
    00號SIM 卡1 張）及性交易所得3 千元扣案可資佐證，以及
    現場相片23張在卷可考，足證被告自白與事實相符，洵堪採
    為認定事實之依據。事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、按刑法第231 條第1 項所謂之容留，係指收容留置，意即提
    供他人為性交或猥褻行為場所之謂；而媒介則係指居間仲介
    之意，是被告意圖使店內女服務生與男客為性交或猥褻行為
    ，而媒介並提供臺北縣永和市○○街130 號2 樓包廂房間予
    店內女服務生與男客為性交或猥褻之行為，核其所為，係犯
    刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他人為性交、猥褻
    之行為，而容留以營利罪。又依本件聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實之記載「媒介黃美雲、溫錦蘭、宋雅庭、詹亞蓉以每
    節90、60分鐘，各為2 千元、3 千元價格，在上址與不特定
    男客進行「半套（以手撫摸生殖器至射精為止）」、「全套
    （男客生殖器進入應召女子生殖器至射精為止）」之方式性
    交易營利」，是本件聲請人聲請簡易判決處刑之範圍本即包
    括媒介並提供為性交、猥褻行為之場所，故聲請簡易判決處
    刑書證據並所犯法條記載被告所犯係刑法231 條第1 項前段
    之意圖使女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪，容有未
    洽，附此敘明。又被告媒介後進而容留女子與他人為性交、
    猥褻之行為，其媒介之低度行為，應為容留之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告與真實年籍姓名不詳綽號「阿順」之
    成年男子就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為
    共同正犯。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95
    年度台上字第1079號判決意旨參照）。基此，被告基於營利
    之意圖，自99年8 月12日起迄至同年8 月20日21時20分許為
    警查獲時止，多次容留女子與不特定人為性交、猥褻行為以
    營利之犯行，時間密接，依社會通念足可認為係基於一個意
    思決定所為具有反覆性及延續性之行為，具有集合犯之實質
    上一罪關係，應論以一罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有多次妨害風化之前科，仍不思
    以正道取財，反藉媒介、容留成年女子與他人為性交、猥褻
    行為以牟利，已影響社會風氣，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益非鉅，且犯後
    尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之監視器鏡頭
    3 顆、監視器螢幕3 臺、通訊錄1 本、班表1 張、療程表1
    張、未使用之保險套共351 個、NOKIA 廠牌行動電話1 支（
    含0000000000號SIM 卡1 張），係共同正犯「阿順」所有，
    供本案犯罪所用或預備之物，扣案之性交易所得3 千元，則
    係被告所有，因犯罪所得之物，業據被告供陳在卷，爰分別
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定併予宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  曾  淑  娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許  育  菁
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
