【裁判字號】    99,簡,4065
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33379 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次
    刑庭會議決議參照）。從而：
（一）罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第339 條第1 項之詐
      欺取財罪，法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      1 千元以下罰金；比較修正後刑法施行法所增訂第1 條之
      1 規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
      7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
      6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3 倍」，修正後刑法施行法第1 條之1 第2 項與
      罰金罰鍰提高標準條例第1 條，因上開詐欺取財罪之罰金
      刑最高額度均相同，並非刑罰法令之變更，無刑法第2 條
      第1 項比較新舊法之適用，應適用裁判時之刑法施行法第
      1 條之1 （最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）
      。另刑法第33條第5 款修正為「主刑之種類如下：五、罰
      金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，是依修正後之
      法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科處之罰金刑
      最低為新臺幣1 千元，與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條
      第5 款規定之罰金最低額銀元1 元即新臺幣3 元相比較，
      自以被告行為時關於刑法第33條第5 款規定科處罰金刑之
      法律較有利於被告。
（二）累犯部分：刑法第47條累犯之規定於94年2 月2 日修正公
      布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第47條規定：「
      受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
      執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累
      犯，加重本刑至2 分之1 。」，修正後刑法第47條第1 項
      規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5
      年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至2 分之1 。」查被告係故意犯本件有期徒刑以上之罪，
      無論依修正前、後之法律規定，均成立累犯，於被告並無
      有利或不利之影響，自不生新舊法比較適用之問題，應逕
       適用裁判時之法律規定。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，自應整體適用被告行
      為時之法律，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標
      準條例第1 條前段規定，對被告較為有利。
（四）至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「
      幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法
      第30條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
      雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不
      涉及罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊
      法比較之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑
      法第30條之規定，附此敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告乙○○係基於幫助之犯意，提供中華
    郵政公司三重正義郵局之存摺、提款卡與密碼予真實姓名年
    籍不詳、綽號「阿成」之成年男子，使「阿成」與詐騙集團
    成員，得以之作為對被害人甲○○實施詐欺取財犯罪之取款
    工具，顯係基於幫助實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供
    金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是
    核被告所為，係幫助犯刑法第30條第1 項、第339 條第 1項
    詐欺取財罪。被告前有如聲請簡易判決處刑書所載之論罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。又被告係幫助詐欺集團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並與
    上開加重事由依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、被害人損
    失之金額，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」被告行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟
    修正後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」依修正後之刑法第2 條第1 項規定比
    較修正前後易科罰金折算標準，以舊法較有利被告，參照最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議，自應適用行為時法（即
    舊法）定其折算標準，依此，另諭知如易科罰金之折算標準
    如主文所示，以示懲儆。
四、另中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，並於96
    年7 月16日施行，被告上開犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，復核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條規定，就所宣告之刑減
    其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、第47條第1 項、修正前第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉凱寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
