【裁判字號】    99,簡,7864
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7864號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5477號），經被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（共淨重零
點肆公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄補充被告構成累犯之前
    科紀錄：「甲○○前因偽造有價證券案件，經本院以89年
    度訴緝字第126 號判決判處有期徒刑3 年6 月，又因贓物
    案件經臺灣臺中地方法院以89年度易字第1530號判決判處有
    期徒刑6 月，又因贓物等案件，經本院以89年度訴字第
    1882 號 判決分別判處有期徒刑3 月、7 月、5 月、5 月、
    7 月、4 月，再因妨害公務案件，經臺灣高等法院以90年
    度上訴字第4043號判處有期徒刑2 年；上開、所列之刑
    ，均經減刑2 分之1 ，併與、所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，合併定應執行有期徒刑6 年10月，並於90年4 月17日
    入監執行，於95年10月31日假釋出監，假釋期間付保護管束
    ，嗣假釋於97年3 月27日期滿未經撤銷，視為執行完畢。（
    於本案構成累犯）。」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    前因施用毒品案件，經觀察勒戒後（初犯），隨即於該觀察
    勒戒執行完畢後之5 年內，同因施用毒品案件經法院裁定送
    觀察、勒戒（再犯），業如起訴書所載，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於初犯經觀察勒戒釋放5
    年內即為2 犯，依最高法院97年度第5 次刑事庭會議紀錄結
    論，被告為本案施用第二級毒品犯行，係3 犯以上，已非現
    行毒品危害防制條例第23條第2 項規定之『5 年後再犯』之
    類型，應依法訴追處罰，併此指明。又被告前有如上開補充
    及附件起訴書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾
    因施用毒品經觀察、勒戒後，應已足知所警惕，且對於施用
    毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知
    悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命2 包
    （共淨重0.4 公克）為查獲之毒品，故不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之；又扣案之吸食器1 組，係被告所有且供施用毒品所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     23    日
                  刑事第十六庭    法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
