【裁判字號】    99,司養聲,119
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第119號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人乙○○○與收養人丙○○○間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○○（男、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為丙○○○（男
    、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    所收養，茲因聲請人養父丙○○○於民國68年5 月6 日死亡
    ，聲請人欲回復本生家姓氏，爰依民法第1080條之1 之規定
    ，請求終止與養父丙○○○之收養關係等語。
三、查本件聲請人前曾與丙○○○成立收養關係，為該人之養子
    ，而養父丙○○○於68年5 月6 日死亡之事實，業據聲請人
    提出除戶戶籍謄本等件為證。且聲請人生母甲○於本院調查
    時證稱：「（問：聲請人是否有繼承養父的遺產？）沒有」
    。另聲請人養家兄弟姊妹端木智雄、端木美瑤亦以書面同意
    聲請人回復本生家等情，此有本院99年7 月9 日非訟事件筆
    錄及同意書可參。從而，本件聲請人之養父丙○○○既已死
    亡，聲請人聲請許可終止其與養父丙○○○之收養關係，並
    無顯失公平之情形，依首揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
