【裁判字號】    99,聲,4647
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3065號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號二至編號七所載之罪，所處如附表編號二
至編號七所載之刑，應執行有期徒刑參年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院各判處如附表所示之刑，分別確定在
    案（除編號6 之偵查機關年度案號應更正為「板橋地檢99年
    度偵字第10279 號」外，餘均如聲請人原附表所載），有各
    該案號判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽。茲檢察官聲請就受刑人附表編號2 至編號7 所示之罪定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑
    。至附表編號1 所示拘役部分，應由檢察官依刑法第51條第
    10款之規定處理之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
