【裁判字號】    99,聲,4661
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第780 號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之毒品甲基安非他命驗餘淨重零點零玖貳捌公克沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署99年度毒偵字第436 號被告曾義成
    違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書在卷足憑，該案查扣之毒品甲基安
    非他命1 包（淨重0.093 公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重
    0.0928公克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書在卷可稽，屬違禁物品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段等規定，聲請法院裁定宣告沒收銷燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      刑事第七庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
