【裁判字號】    99,簡,7712
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一有關被告甲○○之前科紀錄部分應補充
    更正為：「甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96
    年度簡字第669 號判決處有期徒刑3 月確定，嗣經減為有期
    徒刑1 月15日，又因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上
    易字第2456號判決處有期徒刑8 月確定，兩罪合併定應執行
    刑為有期徒刑9 月；嗣因搶奪等案件，經本院以96年度訴字
    第3210號判決處應執行有期徒刑2 年確定，合併執行後，於
    民國98年4 月3 日假釋付保護管束出監，並於99年1 月25日
    保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜
    前科紀錄，素行非佳，其犯罪之動機、目的、手段為徒手竊
    取便利商店之財物、竊取財物之價值甚高、惟竊得財物已返
    還被害人，及被告犯罪後坦承犯行，並與被害人達成和解，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
