【裁判字號】    99,簡,7897
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1643 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一有關「瑞奇公司
    」部分均更正為「瑞奇科技社」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告以前揭不雅字眼公然侮辱告訴人甲○○，足以
    貶損告訴人之聲譽，未尊重他人之名譽法益，並考量被告迄
    今未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  曾  淑  娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許  育  菁
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
