【裁判字號】    99,簡上,807
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第807號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院99年度簡字第4710號中
華民國99年6 月21日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：99年度偵字第10243 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向國庫支付新台幣貳萬元。
    事實及理由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文；故當事人如放棄對原供述人之
    反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可作為證據
    ，除法院認該傳聞證據欠缺適當性外，自可承認其證據能力
    。經查，關於本案屬於審判外陳述之傳聞證據，公訴人、被
    告甲○○於審判程序均同意作為證據，且經本院審酌該證據
    作成情況均無不適當之情形，是依上開規定，認得作為本案
    證據。
二、本案經審理結果，認第一審簡易判決之事實認定及證據取捨
    均無不當，應予維持：除主文部分「甲○○犯圖利供給賭博
    場所罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，『均』以新臺幣壹
    仟元折算壹日」，其中「均」字應予刪除；而理由關於與被
    告相關之沒收部分更正為「按刑法第266 條第2 項規定，當
    場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收
    主義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適
    用。查扣案之麻將1 副、搬風骰子1 顆、骰子3 顆、牌尺4
    支係當場賭博之器具，於牌桌上查扣之抽頭金新台幣（下同
    ）50元、賭資6,200 元則係在賭檯處之財物，業據被告、共
    同被告林洲平、蔡森旭、陳志強分別供證明確，並有現場圖
    1 份及照片2 張在卷可憑（見偵卷第8 頁反面、10頁反面、
    12頁反面、14頁反面、16、39頁），不問屬於犯人與否，均
    應優先適用刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。」，並刪除
    「第38條第1 項第2 款、第3 款」之記載外，其餘均引用附
    件第一審刑事簡易判決書（含聲請簡易判決處刑書）關於事
    實、證據及理由之記載。
三、被告於本院審理時坦承犯行，惟以請求宣告緩刑為由，提起
    上訴。查原審以被告所為該當刑法第268 條前段之圖利供給
    賭博場所罪、同法第266 條第1 項前段之賭博罪，並以被告
    所為有礙健全社會生活、治安秩序，同時助長投機僥倖風氣
    ，對社會善良風俗肇生危害，兼衡被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳等情，量處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金，以1,00
    0 元折算1 日之標準，其認事、用法均無違誤，且量刑亦屬
    妥適；是被告以前情為由提起上訴為無理由，應予駁回。然
    被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其經此偵審程序，應
    知所警惕，諒無再犯之虞，且被告係有正當職業，涉犯本案
    之罪僅屬偶發，並非恃以為業，對社會危害程度非鉅，而檢
    察官亦當庭表達同意給予緩刑以勵自新之意（見本院卷第34
    頁反面），本院因認本案對被告所處之刑，以暫不執行為當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年；
    然被告前揭所為已危害社會秩序，故本院認除前開緩刑之宣
    告外，另有科予被告一定負擔之必要，遂斟酌被告犯行情節
    及獲利等情，併依刑法第74條第2 項第4 款規定，諭知應向
    國庫支付20,000元。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373 條，第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如
    主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
