【裁判字號】    99,聲,4692
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲付字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年確定，於民國98年12月8 日送監
    執行，嗣經法務部於99年9 月16日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人前於98年間因施用毒品案件，經本院分別以98
    年度簡字第4629號簡易判決處有期徒刑3 月，且得易科罰金
    確定，及以98年度訴字第2461號刑事判決處有期徒刑7 月及
    3 月，並定應執行有期徒刑8 月確定，及以98年度簡字第61
    45號簡易判決處有期徒刑3 月，且得易科罰金確定，上開四
    罪嗣經本院以98年度聲字第6376號刑事裁定定應執行有期徒
    刑1 年確定，並於98年12月8 日起入監執行上開罪刑，且預
    計縮短刑期至99年11月25日期滿等情，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    各1 份附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准
    假釋在案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關文件，認其
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法施行法
    第7 條之2 第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
