【裁判字號】    99,簡,6711
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充理由：「本件被告將其所有之
    漫畫、帽子、內衣等物置放於上開機車置物箱內等情，為被
    告所自承（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵緝字第1823
    號卷宗第40至41頁），機車既屬隨時可移動之動產，一般人
    當無可能將自己所有物品擅自寄放於完全不認識之他人機車
    置物箱內，而需承擔遺失、遭竊或為他人不慎攜走之風險；
    況證人即查獲員警劉更新於偵查中具結證稱：伊尋獲上開機
    車後，於現場等候約10至20分鐘之久，未見其他人接近該部
    機車等語（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第1113
    號卷宗第32至33頁），均足證被告已將該部機車置於自己實
    力支配之下，其主觀上有不法所有之意圖、客觀上已將該部
    機車侵占入己甚明，本件事證明確，應依法論科」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪。
    爰審酌被告甲○○不思正道取財，竟恣意將他人機車據為己
    有，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡以被告所侵占之財
    物價值約新臺幣1 萬元，暨其犯罪動機、目的、手段及犯後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
