【裁判字號】    99,訴,2563
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2563號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4821號、第5176號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
品海洛因肆包（驗餘淨重共伍點零柒公克）沒收銷燬，海洛因包
裝袋肆只均沒收；又犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑肆月；應
執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重共
伍點零柒公克）沒收銷燬，海洛因包裝袋肆只均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用第一級毒品案件經臺灣臺中地
    方法院以95年度毒聲字第215號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於95年6 月27日釋放，同年7 月8 日執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命為毒品
    危害防制條例所列之第一級、第二級毒品，不得非法持有、
    施用，仍基於施用海洛因、甲基安非他命之犯意，先於99
    年6 月5 日凌晨1 時許，在桃園市○○路1000號15樓之1 租
    屋處，以玻璃球吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次；
    復於同日下午2 時許，在同址以針筒注射之方式施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同日17時許，在上開處所為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因4 包（驗餘合計淨重5 點07公克）
    ，經警採集其尿液送驗後，鑑定結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    各當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱。其
    於經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈甲基安非他命、嗎啡
    陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙在卷足證，足認被告前揭自白與事實相符，堪
    予採信。被告前於95年間因施用第一級毒品案件經臺灣臺中
    地方法院以95年度毒聲字第215 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於95年6 月27日釋放，同年7 月8 日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    其於5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，與毒品危害
    防制條例第23條第2 項之起訴條件符合。本案事證明確，犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品罪及第二級毒品罪。其於施用前後持有第一
    級毒品海洛因及持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯前
    開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰分別審酌
    被告前有麻藥、煙毒及毒品等前科，顯示素行不佳，有前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，明知毒品危害之烈，未
    思改過自新，復分別施用第一級、第二級毒品而再犯本案，
    顯然先前屢經保安處分未收矯治、警惕之效，被告既無確實
    戒毒之決心，已難自拔，自應施以相當之刑罰，以期收教化
    之功能，兼衡其於本院審理時自知事證明確而坦承犯行，且
    其施用毒品犯行所生危害，主要以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚未查得重大直接危害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示
    懲儆。
三、扣案之粉末3 包（驗餘合計淨重1 點33公克）及碎塊1 包（
    驗餘淨重3 點74公克）經鑑驗後認係第一級毒品海洛因，有
    法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份在卷可查，是上開
    扣案之第一級毒品海洛因4 包（驗餘合計淨重5 點07公克）
    為本案查獲之毒品，又被告自承上開毒品為其所有供己施用
    之物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定諭知沒收銷
    燬。扣案之海洛因包裝袋4 只外包裝部分（最高法院96年度
    臺上字第5551號判決參照）為被告所有，供其施用海洛因使
    用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項、第
23條第2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
