【裁判字號】    99,簡,7708
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5391號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部份應補充「臺北縣政府警
    察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交
    罪。被告多次媒介女子與不特定男客為性交行為以營利，係
    基於單一營利之意圖，且在密切接近之一定時間內反覆從事
    性質類似之犯行，在行為概念上，應評價認係包括一罪之集
    合犯，僅論以一罪。又被告前有附件犯罪事實欄所載之徒刑
    執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有妨害
    風化前科，竟又再犯本案相類之犯行，破壞社會善良風俗，
    顯見其始終不知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、犯罪所得之利益及犯後坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之保險套29個、計時器2 個、潤滑液2 瓶、監視器螢幕分
    割器1 個、監視器鏡頭3 個及監視螢幕1 個，均非為被告所
    有，業據被告及證人胡美玲、黃心怡於警詢時陳明在卷，爰
    均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
