【裁判字號】    99,家訴,46
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度家訴字第46號
原      告  丙○○
訴訟代理人  周佳弘律師
複代理人    陳志誠律師
被      告  乙○○
上列當事人間給付贍養費事件，本院於中華民國99年9月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆佰零捌萬元及自民國九十九年八月五日
起至清償日止，按年息百分之伍計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰參拾陸萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張: 兩造原係夫妻關係，於民國81年10月30日結婚，
    育有2 名子女，嗣因感情不諧，於87年11月3 日協議離婚，
    並於同日辦理離婚登記。依離婚協議書第1 條第4 款約定「
    贍養費及慰藉金之給付：男方於離婚後，自87年11月起，按
    月給付女方新台幣（下同）3 萬元之贍養費至女方再嫁之月
    止。」惟被告自離婚後並未依該約定按月給付原告任何贍養
    費，原告迄今未再結婚，亦即被告自87年11月起至今年2 月
    止，總計136 個月，以每月3 萬元計算，被告應給付原告40
    8 萬元之贍養費，謹依上開離婚協議書第1 條第4 款約定，
    起訴請求被告給付。並聲明：（一）被告應給付原告408 萬
    元，暨自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之5 計算之利息。（二）原告願供擔保請准宣告假
    執行。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議簡化整理原告本件事實上及法律上之爭點如下
    ：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、原告主張兩造原係夫妻關係，於87年11月3 日協議離婚時，
    約定被告於離婚後，自87年11月起願按月給付原告3 萬元之
    贍養費至原告再嫁之月止之事實，業據原告提出離婚協議書
    影本1 件、戶籍謄本2 件為證。又原告主張被告自離婚後迄
    今，均未依約給付原告任何款項，至今應給付408 萬元之事
    實，亦據證人即兩造之女甲○○證稱：「（爸爸和媽媽離婚
    後，爸爸有約定從87年11月開始要按月給媽媽3 萬元的贍養
    費，直到媽媽再嫁為止，爸爸有無給這筆贍養費？）爸爸沒
    有給媽媽錢，他是給我和弟弟的扶養費，每月給3 萬多元，
    給到去年就沒有給了，有時有給、有時沒有給，以前他匯到
    媽媽的帳戶內，後來他覺得不妥，他就另外開立為我名義的
    銀行戶頭，每月給我不同的密碼，我要領錢時，需要拿我的
    身分證及提供密碼才能領到錢，他沒有給媽媽贍養費。」等
    語。被告受合法通知未到場，亦未提出書狀作何陳述或答辯
    供本院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告之主張為真實。
六、依兩造於87年11月3日所簽訂之離婚協議書第1條第4款約定
    「贍養費及慰藉金之給付：男方於離婚後，自87年11月起，
    按月給付女方新台幣3萬元之贍養費至女方再嫁之月止。」
    被告既未依約給付，則自87年11月3日起計至99年2月本件起
    訴之月止，共計136個月未給付，每月應給付3萬元，合計應
    給付408萬元（計算式：30000元×136＝0000000元）。從而
    ，原告依前開離婚協議書請求被告給付408 萬元，及自起訴
    狀繕本送達被告之翌日起即99年8 月5 日至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願
    供擔保，聲請為假執行之宣告，經核無不合，爰酌定如主文
    所示之相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
應繳納上訴費用及附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
