【裁判字號】    99,聲,4547
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第533 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣五千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第99000759號），爰依同法第
    一百二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：聲請人聲請之上開事項，固有其提出之臺灣板橋地方
    法院檢察署送達證書影本各二份、臺灣板橋地方法院檢察署
    刑事保證金收據、通知、檢察官拘票暨報告書影本各一份在
    卷可稽，且經本院依職權查詢，被告現未於看守所羈押或監
    所執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可憑。惟
    具保人甲○○於民國九十一年十月九日即係設戶籍於「臺北
    縣板橋市○○路161 之5 號4 樓」、父親為「彭文生」，此
    亦有戶役政連結作業系統個人基本資料列印頁乙紙在卷可參
    。然觀諸卷內資料，檢察官通知具保人通知或帶同被告到案
    執行之傳票僅送達至「臺北縣板橋市○○路161 之6 號1樓
    」，而由「彭丁亮」收受，並註記「父代」，然「彭丁亮」
    並非具保人之父，有上開個人基本資料在卷為憑，此外，傳
    票並未送達具保人之上開戶籍地址，自難逕認具保人已受合
    法通知，致使其無從準時通知或帶同被告到案執行而履行其
    保證人之責任，或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其
    具保責任。從而，被告是否確已逃匿，即非無疑。是本件聲
    請人聲請沒入具保人繳納之保證金，難認為有理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
