【裁判字號】    99,交易,559
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第559號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1564 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月30日上午8 時50
    分許，騎乘車牌號碼220-CNR 號重型機車，沿臺北縣三重市
    ○○○街往大智街方向行駛，行經民生東街1 之1 號前，依
    當時情形應注意，能注意，而無不能注意之情事，竟疏未注
    意前方行人即告訴人甲○○橫越馬路，被告因車速過快，煞
    車不及，而自後方追撞告訴人，致告訴人受有右掌、右大腿
    、右踝等處擦傷之傷害。因認被告係犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院審
    理中，業已聲明撤回告訴，有告訴人撤回告訴狀1 紙在卷可
    憑（詳本院卷第19頁）。揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                      交通法庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
