【裁判字號】    99,家聲,374
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第374號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省福清市人民法院於西元2009年9 月9 日所為之（
2009）融民初字第1413號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經大陸地區福建省福清市人民法院（2009）融民初字第
    1413號判決離婚確定，該判決業已生效確定，為此聲請鈞院
    裁定認可該民事確定判決等語，並提出戶籍謄本、民事判決
    書、生效證明書、委託書、公證書及經財團法人海峽交流基
    金會之認證書為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年 1
    月15日通過公布，自87年5月26日起施行之法釋字第（ 1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國台灣高等法院
    87年7月28日（87）院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出大陸地區福建省福
    清市人民法院於西元2009年9 月9 日所為之上開確定判決係
    認為：「原告甲○○與被告丙○○未經深入瞭解就登記結婚
    ，缺乏婚姻感情基礎，本院對其對待婚姻草率的態度予以批
    評，原告因個性不合，無法相處，原告提起離婚訴訟後又撤
    訴，現夫妻感情已徹底破裂，原告請求離婚，經本院調解無
    法和好，予以准許」，而判決「一、准予原告甲○○與被告
    丙○○離婚。二、原、被夫妻共同財產皮箱一個歸原告甲○
    ○所有」在案，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」
    及其他相關夫妻財產規定之精神相符，亦不違背我國公共秩
    序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第1 項之規定，准許聲請人所請，認可該中華人民共和國
    之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得於收受本裁定之翌日起10日內向本院提出抗
告書狀。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
