【裁判字號】    99,簡,7963
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（共淨
重壹公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份、現場照片暨檢驗毒
    品照片共10幀及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份為證外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有施用毒品之前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，理應深知施用毒品為法所禁
    止之行為，竟仍未戒除毒癮，再為本件施用毒品之犯行，其
    犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危害身心健
    康，並造成社會問題，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（共淨重1 公克
    ），均應依法沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
