【裁判字號】    99,易,2597
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  魏雯祈律師
            陳永來律師
            陳郁仁律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第1048號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係址設臺北縣三重
    市○○○路68號8 樓之1 「富程私人會館」之員工，負責代
    客停車，於民國98年1 月14日上午1 時許，在臺北縣三重市
    ○○○路68號對面，見告訴人甲○○與同屬「富程私人會館
    」員工真實姓名年籍不詳綽號「楊雅雯」之女子發生拉扯，
    竟基於傷害之犯意，以徒手毆打告訴人，致告訴人受有左眼
    眶挫傷瘀青、左眼眶下緣裂傷3cm 、左面頰裂傷1.5cm和1.
     0cm 、上層內側裂傷1.0cm 和1.5cm 等傷害，因認被告所
     為係犯刑法第277條第1項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，則依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人業就
    上開傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於99年9 月15日
    具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1
    份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
