【裁判字號】    99,簡,7903
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第21595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳貳零
伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品之罪。末查；被告前有如附件聲請簡易判決處
    刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、所生危害、持有毒品之數量及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之白色圓形錠劑1 顆（驗前淨重0.2220公
    克，驗餘淨重0.2205公克）經送驗結果，檢出MDMA，有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第099371
    1 號）1 紙附卷可稽，係第二級毒品，故不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之；另檢驗取樣0.0015公克，因已用罄滅失，自無庸
    再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18 條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
