【裁判字號】    99,簡,7870
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7870號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第2188
號；本院原受理案號：99年度易字第2580號），經被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行：「水椎九路」
    更正為：「水碓九路」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款之竊盜罪。被告與王正凱（業經本院於99年9 月8 日以99
    年度簡字第7542號判決判處有期徒刑6 月）就上開犯行，有
    犯意之聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告前正值
    青壯，不思自食其力，欠缺尊重他人財產權益及守法之觀念
    ，應予非難，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、造成財產
    安全之危害程度及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至被告行竊所用之固定鉗子1 把，未據扣案，且被
    告於警詢時供稱業已丟棄，為免執行之困難，爰不併予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                  刑事第十六庭     法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
