【裁判字號】    99,簡,7545
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6534號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4 行「詎其猶不知悛悔」之記載前，
      應補充累犯前科「另於民國96年間，因竊盜、偽造文書案
      件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第2951號判處有期
      徒刑2 月、3 月、2 月，應執行有期徒刑3 月確定，甫於
      98年12 月25日易科罰金執行完畢」。
（二）犯罪事實欄第一段第3 行關於「97年5月5日」之記載，應
      更正為「97年5月20日」。
（三）犯罪事實欄第一段第6 行關於「99年7月7日14時10分許」
      之記載，應更正為「99年7月7日14時50分許」。
（四）犯罪事實欄第一段第7 行「施用甲基安非他命」之記載，
      應更正為「施用甲基安非他命1次」。
（五）證據部分應補充「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
      體委驗單、勘察採證同意書各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    上開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，惟念其施用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法
    益尚無具體危害，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
