【裁判字號】    99,簡,7920
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第6213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關甲○○之前科紀錄補
    充更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲
    字第233 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以98年度毒聲字第797 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經執行6 個月以上，認無繼續強制戒治之必要
    ，於民國99年3 月1 日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第74號為不起訴
    處分確定」、犯罪事實一第5 行「16號2 樓」更正為「16之
    1 號」，證據並所犯法條一另補充「臺北縣政府警察局板橋
    分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表1
    紙」為證據資料外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基
    安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送強制戒治，並經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行
    ，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  曾  淑  娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許  育  菁
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
