【裁判字號】    99,聲,4639
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
3056號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第743 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳貳公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告
    沒收，又違禁物得單獨宣告沒收；另查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、同
    法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別
    定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢
    察官99年度毒偵字第3056號被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，所涉施用第一級毒品海洛因案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，業經板橋地檢署檢察官於民
    國99年8 月13日為不起訴處分確定。惟被告甲○○為警所查
    獲之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.022 公克），係屬
    違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗通知書在卷
    可證，爰依前揭法條規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、
    第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第4 條、第10條、第11條及第18條第 1
    項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於99年3 月30日下午2 時45分許為警查獲
    其涉嫌施用第一級毒品海洛因案件，該案扣得之白色粉末 l
    袋，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果：白色粉
    末1 袋，實稱毛重0.2490公克（含1 袋1 標籤），淨重0.02
    40公克，取樣0.0020公克，餘重0.02200 克，並檢出第一級
    毒品海洛因成分，有該中心99年4 月15日航藥鑑字第099250
    9 號毒品鑑定書1 紙（詳見板橋地檢署99年度毒偵字第3056
    號偵查卷第51頁）在卷供參，是屬違禁物甚明；又被告涉嫌
    施用第一級毒品之犯行，經依本院99年度毒聲字第789 號刑
    事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由板橋地檢署於99年8 月13日通知勒戒所釋放出監，並由
    板橋地檢署檢察官以99年度毒偵字第3056號為不起訴處分確
    定在案，此有臺灣臺北看守所附設勒戒處所有無繼續施用毒
    品傾向證明書、板橋地檢署通知書及不起訴處分書各1 份（
    詳見板橋地檢署99年度偵字第3056號第60、64、65頁）附卷
    可稽，並經本院核閱上開卷宗屬實。則揆諸前開規定及說明
    ，本件聲請人就前揭扣案之海洛因1 包單獨聲請予以宣告沒
    收銷燬之，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
