【裁判字號】    99,聲,4559
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（99年度執聲字第2941號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯搶奪等案件，經臺灣高等法院及本院先
    後判處如附表所示之刑（詳如聲請書附表所示，惟附表編號
    一所示之犯罪日期應更正為『民國九十八年七月二十七日』
    、編號二所示之犯罪日期應更正為『九十八年七月二十二日
    』、編號四所示之犯罪日期應更正為『九十八年七月二十四
    日』、編號六所示之犯罪日期應更正為『九十八年四月十一
    日』），均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
