【裁判字號】    99,聲,4610
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度調偵字第1432號）
，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第3040號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度調偵字
    第一四三二號被告甲○○著作權法第九十一條之罪一案，前
    經同署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十九年八月十八
    日期滿。扣案之盜版教學光碟二十二片，爰依著作權法第九
    十八條規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義。職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告。義
    務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。前者
    指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之」者屬之，法院
    就此等之物，無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人
    與否或有無查扣，均應沒收之；後者，供犯罪所用或因犯罪
    所得，且以屬於被告所有者為限，始應予以沒收（最高法院
    九十二年度臺上字第一八三三號判決意旨參照）；而著作權
    法第九十八條規定：「犯著作權法第九十一條至第九十三條
    、第九十五條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條
    之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
    」不論法文前段或但書，均使用「得沒收」之用語，自均係
    採「職權沒收主義」。次按九十四年二月二日修正公布，九
    十五年七月一日施行之現行刑法第四十條第二項規定：「違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，增訂「專科沒收
    之物」亦得單獨宣告沒收之規定，其修正理由稱：「刑法分
    則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文
    、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜
    任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第二項增訂
    之。」足見得單獨宣告沒收之「專科沒收之物」，係指性質
    不宜任令在外流通故採必科主義之義務沒收物而言，至採得
    科主義，法院有沒收與否裁量權之職權沒收物則不屬之，是
    前開著作權法第九十八條之規定係採取「職權沒收主義」，
    既非違禁物，又非專科沒收之物，自不得依刑法第四十條第
    二項規定單獨宣告沒收（參照司法院九十八年智慧財產法律
    座談會提案及研討結果刑事訴訟類第四號）。另按檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一亦規定甚明。
三、經查：被告甲○○前因犯著作權法第九十一條第三項、第二
    項之罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年八月
    十九日以九十八年度調偵字第一四三二號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為一年，並於九十九年八月十八日期滿等情，
    有前開緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書各一份在卷可
    按，而該案扣案之盜版教學光碟二十二片，均係供被告犯違
    反著作權法之罪所用之物，固據被告供認在卷，惟上開扣案
    光碟係由告訴人金榜數位科技股份有限公司之員工即告訴代
    理人林德豪上網下標向被告購得，業據告訴代理人林德豪於
    警詢時指述明確，並有檢視證明書、雅虎奇摩拍賣網站網頁
    擷取畫面資料及照片一張附卷可稽（見九十八年度偵字第一
    四七七二號偵查卷第九頁至第十一頁、第十七頁至第三十四
    頁、第五十一頁），則上開扣案光碟既經被告售出，即非屬
    被告所有之物，自不得依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定單獨宣告沒收，且揆諸前揭說明，上開扣案物品既非專科
    沒收之物，又非違禁物，自無從依刑法第四十條第二項規定
    單獨宣告沒收。從而，本件聲請人聲請單獨宣告沒收上開扣
    案物，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
