【裁判字號】    99,交易,686
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第1509號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○平日以駕駛計程車
    為業，為從事業務之人，於民國99年1 月22日，駕駛車牌號
    碼410-NB號營業小客車，沿臺北縣新莊市○○○ 街往中平路
    方向行駛，於同日22時49分許，行經立信三街8 號處時，本
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，以避免發生碰
    撞之危險，而依當時天候晴朗，光線係屬夜間有照明，道路
    並無缺陷及障礙物，視距良好等情觀之，其並無不能注意之
    情事，竟疏未注意查看其所駕駛之車輛前方之車行狀況，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼CX6-753 號重型機車，沿立信
    三街往泰山方向行駛，亦行至該址，詎被告竟疏未留意車前
    狀況，造成其所駕駛之上開車輛與告訴人所騎乘之機車發生
    擦撞，致告訴人人車倒地，並受有左足踝內踝閉鎖性骨折、
    左足踝外踝閉鎖性骨折等傷害，嗣被告於肇事後，旋即以電
    話託人報警處理，並向前往現場處理之警員承認肇事自首而
    接受裁判，因認被告涉刑法第284 條第2 項前段業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，則依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人
    業就上開過失傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於99年
    9 月15日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤回告
    訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                           交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
