【裁判字號】    99,簡,7902
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20014 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充甲○○之前科紀錄
    為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第4690
    號判處有期徒刑4 月確定，於民國95年7 月21日縮刑期滿執
    行完畢；又因詐欺案件，經本院以95年度簡字第3984號判處
    有期徒刑3 月確定，於95年10月27日易科罰金執行完畢；又
    因施用毒品案件，經本院以97年度訴字1871號判處有期徒刑
    8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於98年9 月14日縮
    刑期滿執行完畢」，犯罪事實一第22行「雅虎奇摩拍賣網站
    上」更正為「露天拍賣網站上」、第29行「於99年6 月7 日
    晚間8 時35分許」更正為「於99年6 月7 日下午6 時15分許
    」、第31行「於同日稍後」更正為「於同日晚間8 時35分」
    ，證據(四)「ATM 自動櫃員機客戶交易明細表影本各1 紙」更
    正為「交易查詢- 網路ATM 交易明細查詢、永豐銀行網路銀
    行帳戶往來明細列印畫面、三信商業銀行自動櫃員機交易明
    細表、遠東國際商業銀行自動櫃員機交易明細表、渣打銀行
    網路銀行交易明細查詢結果列印畫面、中華郵政Web ATM 轉
    帳明細表各1 紙」、(五)「雅虎奇摩拍賣網站」更正為「雅虎
    奇摩及露天拍賣網站」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供帳戶使被害人匯入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告以一次交付帳戶之幫助詐欺行為，幫助
    該詐騙集團從事5 次詐欺犯行，而觸犯同一罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又被告有如犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定，依正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告提
    供金融機構帳戶予他人犯罪之用，造成犯罪偵查困難，並使
    幕後犯罪人得以逍遙法外，危害社會治安，兼衡其素行、犯
    罪之動機、目的、手段、所肇致被害人之損失、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  曾  淑  娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許  育  菁
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
