【裁判字號】    99,簡,7923
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20443 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號
舉發違反道路交通管理事件通知單「移送聯」、「存根聯」之「
收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」署押各壹枚、序號01
9398號之酒精測定紀錄單上偽造之「甲○○」署押、指印各壹枚
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7-8 行：「並在酒精
    測定紀錄單上倷按指印，表示係『甲○○』之指印1 枚」，
    更正為「在酒精測定紀錄單上簽名並按倷指印，表示其為『
    甲○○』」；證據部分補充：「板橋地檢署通緝列表列印資
    料」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、新舊法之比較：被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經
    修正公布於95年7 月1 日施行（下稱現行刑法，94年2 月2
    日修正前之刑法簡稱修正前刑法），刑法施行法第1 條之1
    亦於95年6 月14日公布施行，而現行刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於現行刑法施行後，自應適用現行刑法第2 條第1 項之規
    定為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。就本件有關之刑法法律變更比較如下：
  (1)現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以
    百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    1 元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之修
    正前刑法較為有利於被告。
  (2)修正前刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準，係
    「得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且依廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
    提高為1 百倍折算1 日，即以銀元3 百元（即新臺幣9 百元
    ）折算為1 日。惟現行刑法第41條第1 項前段則將易科罰金
    之折算標準提高為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。經比較結果，以修正前刑法之規定，較有
    利於被告。
  (3)綜上修正前、後法律規定比較之結果，修正後之法律規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    刑法之相關規定。
三、按偽簽他人姓名並按指印，該指印同為代表該被冒用者之
    姓名，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種；次按刑法
    第217 條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅
    自簽署他人之姓名或劃押（包括以他人之名義按捺指印之情
    形）者而言。故刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、
    劃押，而不具特定之思想內容。若在制式之書類上偽造他人
    簽名，用以證明一定之意思表示或一定之事實，具有申請書
    或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年度臺
    非字第146 號判決要旨可資參照）。查「酒精測定紀錄單」
    則係偵查承辦人員依法製作，並命受訊問人或受處分人簽名
    確認，並無承載一定之意思表示，故被告於其上簽名並倷按
    指印，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，並不成立行
    使偽造之私文書罪（聲請簡易判決處刑書記載被告所犯係行
    使偽造私文書罪，尚有未恰，應予更正）。又查在舉發違反
    道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄內，偽
    簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即
    足以知悉係表示由他人名義出具領收通知之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年度台上字第
    6631號判例意旨可資參照）。故被告於上開舉發通知單上「
    移送聯」、「存根聯」之「收受通知聯者簽章」欄內偽造「
    甲○○」之署押2 枚後，復交回舉發警員處理，顯係對於該
    文書之內容有所主張，自有行使之意思。故核被告此部分所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又
    被告上開偽造署押係其偽造該私文書之部分行為；而於偽造
    私文書後復持以行使，其偽造之低度行為，已為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。其以一接續行為偽造
    署押、行使偽造私文書之行為，係同時觸犯偽造署押、行使
    私文書二構成要件不同之罪名，為異種想像競合犯，依刑法
    第55條規定，應從一重之行使偽造私文書罪論處。爰審酌被
    告酒後駕車經警查獲後冒用他人名義應訊，意圖規避刑責，
    足使被冒名之人即其兄甲○○有被追訴之虞，並影響警察、
    偵查機關偵辦刑事案件之進行，所生危害非微，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，符合中華民
    國96年罪犯減刑條例所定之減刑要件，爰依法減其刑期二分
    之一如主文所示，並依宣告刑所適用之法條，諭知如易科罰
    金之折算標準。
四、至被告在臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單「移送聯」、「存根聯」之「
    收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」署押各1 枚，及
    序號019398號之酒精測定紀錄單上偽造之「甲○○」署押、
    指印各1 枚，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第219
    條、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
               刑事第二十三庭     法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
