【裁判字號】    99,易,2268
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2268號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4846號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命壹包（驗餘含袋重
零點陸陸捌公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：被告甲○○前因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    925 號判決判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院以93年度
    上易字第1997號判決駁回上訴確定，於民國95年4 月9 日執
    行完畢。復施用毒品，經本院以96年度簡字第5062號判決判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確
    定，並經本院以96年度簡上字第1037號判決駁回上訴確定，
    於97年3 月27日易科罰金執行完畢。又施用毒品，經本院以
    97年度訴字第3938號判決判處有期徒刑9 月，並經臺灣高等
    法院以97年度上訴字第5694號判決駁回上訴確定，於98年11
    月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽
    ，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令
    禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他命所生
    危害實以自戕健康為主，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，
    認公訴人求處有期徒刑7 月，尚嫌過重，應量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案甲基安非他命1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣
    鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋
    重0.6368公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案吸食器1 組，係
    被告所有，供其施用甲基安非他命使用之物，此據被告供承
    在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
