【裁判字號】    99,易,2362
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2362號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17424
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○損壞他人之花盆，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○與甲○○均係住在臺北縣新莊市○○○路101 巷內之
    鄰居，丙○○因不滿甲○○將花盆擺放於該巷路旁佔用道路
    ，竟基於毀損之犯意，於民國99年5 月20日9 時45分許，將
    靠近該巷21號即其住家門口旁之甲○○所有花盆2 個砸碎，
    致令不堪用。嗣經甲○○當場發現後，隨即報警處理。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
    本件認定事實所引用之卷證資料（包含人證與文書證據、物
    證），並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，又被告
    以外之人於審判外之陳述，經核並無非出於自由意願而為陳
    述或遭違法取證及顯有不可信之情況，再卷內之文書證據，
    亦無刑事訴訟法第159 條之4 之顯有不可信之情況與不得作
    為證據之情形，且被告丙○○迄本院言詞辯論終結前並未聲
    明異議，依刑事訴訟法第159 條至159 條之5 之規定，均有
    證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○坦承上述犯行不諱，核與證人即告訴人於警
    詢及偵查中指訴明確，復有監視器錄影畫面之翻拍照片5 張
    及光碟1 片，暨承辦員警繪製之簡圖等在卷可佐，是被告所
    為之自白，核與事實相符，足堪採信，本案事證明確，被告
    上開毀損犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、手段、方式，兼衡其智識文化程度、所損壞
    財物價值非大（依據告訴人警訊所陳，價約新臺幣2,400 元
    ），並其與告訴人間之鄰里相處關係，以及犯後坦認犯行之
    態度，復經本院排定期日為告訴人與被告為調解，然告訴人
    並無意願與之和解等綜合一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    本院99年9 月15日言詞辯論終結日查悉之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可佐，其因一時思慮欠周，致罹刑章，犯罪
    後業已坦承犯行，甚有悔意，惟因本院排定期日於本院調解
    然告訴人不願與被告為調解之情，然其經此偵審程序，當知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核上開各情，認對被告所受宣告
    之刑，仍以暫不執行較為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第354 條
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
