【裁判字號】    99,易,2559
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第2559號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，業經本院依簡式審判程序審理，
被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之父親因病住院，被告於羈押期
    間，家人一直沒來探望，音訊全無，被告甚為掛念家中父母
    ，期望法院能給被告自新機會，讓被告回去探望，以盡為人
    子女應有之孝道，被告也會反覆思考，不再犯相同錯誤，為
    此聲請具保停止羈押云云。
二、查被告甲○○因詐欺案件，本院前以被告涉犯刑法第339 條
    第3 項、第1 項之罪嫌重大，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，且有羈押之必要，而於民國99年9 月14日將被告裁
    定收押在案。茲被告聲請具保停止羈押，惟經本院訊問被告
    ，並審酌一切事證，認被告犯罪嫌疑重大，其前因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以98年度訴字第27
    51號判處有期徒刑2 年，緩刑5 年確定，現仍在緩刑期間，
    且先前已曾經擔任同一詐騙集團之「車手」，甫為警查獲2
    次（案經臺灣南投地方法院檢察署、臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，目前仍由臺灣南投地方法院、臺灣臺北
    地方法院審理中），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    仍不思警惕，僅因貪圖不正報酬，竟自甘受人利用，一再參
    與詐欺犯罪，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，兼以被
    告自承家境有困難，父親住院，難保被告於釋放後，不會再
    被詐騙集團利誘而繼續從事犯罪。因之，本院認原羈押理由
    顯未消滅，仍有繼續羈押之必要。聲請人即被告具狀所敘情
    由，經核於法亦非得具保停止羈押之正當理由。本件聲請於
    法未合，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
