【裁判字號】    99,聲,4643
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因贓物等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請人
聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第3042號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，業經分別確定在案，有聲請人檢送之各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲
    檢察官聲請就各該罪所宣告之有期徒刑定其應執行之刑，本
    院審核認其聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款等規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
