【裁判字號】    99,重訴,216
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第216號
原      告  俊揚實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李承訓律師
            陽文瑜律師
被      告  源特企業股份有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  源亨股份有限公司
兼法定代理人丙○○
共      同
訴訟代理人  張曼隆律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣桃園地方法院九十八年度訴字第一八一０號給付貨款
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣桃園地方法院98年度訴字第
    1810號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
