【裁判字號】    99,補,2310
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    移轉土地所有權登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2310號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求移轉土地所有權登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾肆萬壹仟零肆
拾貳元【計算式：（土地面積3,670 平方公尺×土地公告現值每
平方公尺1,000 元×權利範圍48分之11＝841,042 元】，應徵第
一審裁判費新臺幣玖仟貳佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭      法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
