【裁判字號】    99,聲,4626
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第3059號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等2 罪
    ，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯附表所示2 罪，業經本院先後判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及附表所列各該刑事判決
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，爰定應執行刑如主文所示，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
