【裁判字號】    99,司簡聲,188
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     99年度司簡聲字第188號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰原債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台
    北分公司於民國94年12月1 日將對相對人之債權讓與新榮資
    產管理股份有限公司，而聲請人於97年11月7 日自新榮資產
    管理股份有限公司受讓上開債權，惟因相對人之住所不明，
    致聲請人所為之債權讓與之意思表示通知無法送達於相對人
    ，對此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，
    致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住
    於原居所，則與上法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。又
    所謂「應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查
    ，仍不知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應
    由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判
    斷之，最高法院82年度台上字第272 判例意旨可資參照。
三、本院依職權函詢台北縣政府警察局蘆洲分局，經該局派員實
    地查訪相對人之戶籍地後，得悉相對人目前確實居住於台北
    縣蘆洲市○○路283 號2 樓，有該局之99年9 月13日之北縣
    警蘆刑字第0990034903號之回函附卷可稽。足見相對人之居
    所並非不明，亦無遷移行方不明之情事，聲請人聲請公示達
    達，核與民法第97條規定之要件不符，自不能准許，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
