【裁判字號】    99,訴,2208
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2208號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4733號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重零點壹柒肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○於民國99年6 月1 日某時許，施用海洛因1 次，嗣於
    翌日晚間7 時許，在臺北縣三重市○○○路86號前為警查獲
    ，應予補正。(二)檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第7 行「99
    年3 月15日」，應更正為「99年3 月10日」。證據部分應補
    充：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)扣案海洛因1 包
    。(三)交通部民用航空局航空醫務中心99年6 月11日航藥鑑字
    第0993859 號毒品鑑定書1 件。應適用之法條部分另補充：
    被告前因贓物案件，經本院以96年度簡字第5222號判決判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定
    ，又因詐欺案件，經本院以96年度簡字第8311號判決判處有
    期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1 日確定，並接續執行，於97年5 月7 日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱
    ，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因
    所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因1 包（其包裝袋1 只無法析離，除經取樣鑑驗用
    罄部分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，海洛因驗餘含袋
    重0.174 公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
