【裁判字號】    99,簡,6634
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第14970 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一段
    第3 行「其堂弟楊俊輔」之記載，應更正為「甲○○之表弟
    楊俊輔」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○不思理性解決紛爭，率爾毀損告訴人車窗
    玻璃，並過失致告訴人受傷，迄今未賠償和解，實有不該，
    惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度、犯後態度、告訴人所受傷勢嚴重程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第354 條、第284 條第1 項前段、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
