【裁判字號】    99,交簡,4832
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21276、20295 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪（二次）。爰審酌被告為成
    年人，且前於民國96年間因酒醉駕車之公共危險案件經本院
    判處拘役50日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，理應深知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後
    呼氣酒精濃度高達每公升0.97、1.03毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛機車上路，且於經警攔查
    酒測後，仍不知警惕，復行於酒醉情形下再騎機車上路，致
    又遭其他員警攔查酒測，對交通安全所生之危害非輕，且一
    犯再犯，視法治及交通安全為無物，殊屬非是，惟其犯後尚
    知坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官具體求處被告有期
    徒刑5 月至為適當，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      交通法庭    法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
