【裁判字號】    99,聲減,97
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑（99年度聲減字第90號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經如
    附表所列之法院判處如附表所示之刑確定在案。其所犯如附
    表編號１所示之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2
    條第1 項第3 款之規定相符，爰依同條例第8 條第1 項（聲
    請書贅載「第3 項」）之規定聲請裁定減刑（聲請書另誤載
    「其所犯各餘罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑」，應予
    刪除），並與附表編號２所示之罪所減之刑定其應執行刑云
    云。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。次按依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明
    定。
三、經查：本件受刑人違反廢棄物清理法（即附表編號１所示之
    罪），經本院以93年度訴字第597 號判決判處有期徒刑1 年
    2 月，惟受刑人上訴後，已由臺灣高等法院於93年11月19日
    ，以93年度上訴字第2183號為實體判決，再經最高法院以96
    年度台上字第2677號判決駁回上訴而確定（檢察官減刑聲請
    書附表編號１「最後事實審」欄內之記載，與上開不合部分
    ，均應予更正），另受刑人所犯附表編號２所示之罪，亦由
    臺灣高等法院於99年4 月20日以99年度上更(一)字第77號判決
    判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，於99年5 月20日確
    定之事實，有上開刑事判決電腦列印本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽。是以本件聲請書附表各罪，其
    犯罪事實最後審理之法院均為臺灣高等法院，揆諸前揭規定
    ，就編號１之罪裁定減刑，並與編號２之罪裁定應執行刑之
    聲請，應由檢察官向臺灣高等法院提出，本院無管轄權。從
    而本件聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
