【裁判字號】    99,訴,2224
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2224號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4267號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹
包（驗餘含袋重貳公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑月；扣案甲基安非他命壹包（驗餘含袋重壹點
壹貳捌公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月；扣案海洛
因壹包（驗餘含袋重貳公克）、甲基安非他命壹包（驗餘含袋重
壹點壹貳捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○前因公共危險案件，於民國97年間經法院判處有期徒
    刑6 月，前項罪刑經與他罪定執行刑後，現正執行中，檢察
    官起訴書犯罪事實欄第1 項第7 至10行關於該罪已於97年10
    月1 日執行完畢之記載，應予刪除。(二)甲○○於99年5 月14
    日上午7 時許，在臺北縣板橋市○○路某處，以將甲基安非
    他命置入吸食器內燒烤產生煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1 次，應予補正。證據部分另補充：(一)被告甲○○於本院審
    理時之自白。(二)法務部調查局濫用藥物實驗室99年6 月23日
    調科壹字第09923013740 號鑑定書、交通部民用航空局航空
    醫務中心99年6 月3 日航藥鑑字第0993567 號毒品鑑定書各
    1 件。應適用之法條部分另補充：被告前因過失傷害案件，
    經本院以95年度交簡字第910 號判決判處有期徒刑2 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，及因偽造文書案件
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第959 號判決判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，上開
    二罪經減刑後，由臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第2998
    號裁定定應執行有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定，於97年9 月25日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑及執行之紀錄，猶施用海洛
    因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令
    禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安非
    他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資為
    懲儆。
三、扣案海洛因、甲基安非他命各1 包（其包裝袋各1 只無法析
    離，除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣告
    沒收外，海洛因驗餘含袋重2 公克，甲基安非他命驗餘含袋
    重1.1238公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款、第9 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
