【裁判字號】    99,訴,1317
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1317號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  亞鈺科技有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年9月
9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰貳拾萬壹仟伍佰伍拾陸元及如附
表所示利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告亞鈺科技有限公司、乙○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告乙○○、甲○○於民國98年1月20日與原告簽訂保證書
    ，同意對被告亞鈺科技有限公司對原告所負欠之債務，於新
    臺幣（下同）500萬元範圍為限，負連帶清償之責。嗣被告
    亞鈺科技有限公司依序於附表所示時間向原告借款4筆（金
    額、期限、利息各詳如附表所載），並約定如一期未依約清
    償，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6個月以內，按
    約定利率10%，逾期超過6個月以上，按約定利率20%加計違
    約金。詎主債務人自99年4月8日起即未依約給付，視為全部
    屆期，迄尚餘本金320萬1,556元及利息、違約金未給付，經
    屢催未獲置理，爰本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，
    請求被告連帶清償如附表所示本金、利息及違約金等情。併
    為聲明：如主文所示。
三、被告甲○○則以：
    契約上連帶保證人部分，確為伊所簽署。對於主債務人欠款
    及目前狀況，伊均不清楚等語為辯。併為答辯聲明：原告之
    訴駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書2紙、約
    定書3份、借據及變更約定書各4紙為證；且為被告甲○○所
    未爭執；被告亞鈺科技有限公司、乙○○則經合法通知，並
    未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經
    本院調查結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸
    及連帶保證契約關係，請求被告連帶給付如附表所示本金、
    利息及違約金，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
