【裁判字號】    99,簡上,692
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第692號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王憲勳律師
上列上訴人因傷害案件，不服本院刑事庭中華民國99年5 月13日
99年度簡字第3225號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：99年度偵字第4648號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告即
    上訴人甲○○犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，判處有期徒
    刑2 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日
    ，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審
    刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：伊已與告訴人達成和解，請
    求緩刑等語。經查，原審認事用法並無不當，上訴人提起本
    件上訴，自無理由，應予駁回。末查，上訴人前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時疏失，致罹刑典，惟犯
    罪後坦承犯行，且與告訴人乙○○達成和解，有本院調解筆
    錄在卷可參，信被告經此科刑教訓後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  李君豪
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  何燕蓉
不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
