【裁判字號】    99,聲,4545
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告黃建盛違反毒品危害防制條例案件（99年度戒
毒偵字第127 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第761
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖貳伍捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度戒
    毒偵字第一二七號被告黃建盛涉嫌毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，該案扣案之米白色半透明結晶及結晶
    塊一袋（驗餘淨重零點九二五八公克），經檢驗呈第二級毒
    品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書一紙在卷可稽，為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，爰聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一
    項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之米白色半透明結晶及結晶塊一袋，經鑑驗
    結果確含有甲基安非他命成份（驗餘淨重0.9258公克），有
    卷附九十八年二月五日交通部民用航空局航空醫務中心航藥
    鑑字第0980364 號鑑定書一紙在卷可參，自屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，依
    前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二
    項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
