【裁判字號】    99,易,2621
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18237 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（原受理案號：99年度簡字第6828號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    同事關係，於民國（下同）98年9 月27日下午3 時8 分許，
    在臺北縣中和市○○路○ 段293 號10樓「吉立餐廳」參加友
    人喜宴餐畢後，搭乘同部電梯於3 樓處時，因告訴人乙○○
    向友人徐進財指述有遭被告甲○○恐嚇乙事，詎被告因此心
    生不滿，竟基於傷害之犯意，徒手推擠告訴人，致告訴人之
    頭部因受推擠而受有頭皮下血腫之傷害。因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸首開說明，
    本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
              刑事第二十二法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
