【裁判字號】    99,抗,5
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國99年9月2日本院
99年度司票字第55號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出載有
    發票人姓名（即抗告人）、發票日、金額、票號之本票1紙
    為證據，原裁定予以准許，即無不合，抗告意旨略以：99年
    6月19日簽立要約書時，仲介公司並未詳儘告知合約內容，
    及給予買方審閱合約內容的時間，且要約書上賣方均未簽章
    ，故要約書並未成立，仲介公司應返還要約金予買方等語，
    所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。再抗告時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466條之1第1項
但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
