【裁判字號】    99,訴,417
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張賜龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
    99年4 月30日訊問，並參酌同案被告乙○○證詞、扣押物及
    聲請人行動電話通聯紀錄等事證，認聲請人涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第4 項之製造第四級毒品罪之犯罪嫌疑重大，
    且自承知悉警方查獲本案後，即四處藏匿，有逃亡之虞，又
    與同案被告乙○○有串供之虞，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第2 款之羈押原因，非予羈押，顯難進行審判、
    執行程序，於同日裁定羈押並禁止接見通信。嗣經本院於99
    年7 月27日訊問後認聲請人仍有刑事訴訟法第101 條第1項
    第1 款情形，羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，並於
    同日裁定自99年7月30日起延長羈押2 月在案。
二、茲經本院於99年9 月23日訊問被告後，認上開羈押原因仍然
    存在，有繼續羈押之必要，應自99年9 月30日起，再延長羈
    押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官    林家聖
                                法  官    劉怡孜
                                法  官    黃柏霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官    史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
