【裁判字號】    99,簡,1864
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1864號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄應補充「
    甲○○於99年11月18日上午11時28分經警採尿送驗，結果其
    尿液中安非他命、甲基安非他命含量各達830ng/ml、10482n
    g/ml，經判定為甲基安非他命陽性反應之事實，有長榮大學
    確認報告1 紙附卷可稽，上開檢驗，其初步檢驗採EIA 酵素
    免疫分析法，確認檢驗採GC /MS氣相層析/ 質譜儀法，而後
    者乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時，最常採用之確
    認方法，在良好之操作條件之下，幾乎不會有偽陽性反應產
    生，其檢驗結果，自堪採信。又施用甲基安非他命後，於尿
    液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量
    之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，一般可檢出之
    時間為施用後1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92
    年3 月10日管檢字第0920001495號函可憑，依此，足認被告
    於上述時間採尿前5 日內，確有施用甲基安非他命之行為，
    被告矢口否認上揭犯行，顯係卸訟之詞，無可採信」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告因施用毒品經送觀察、勒戒後，仍繼續施用毒
    品不輟，顯見未有戒絕毒品之決心，被告所犯尚僅自戕身心
    之犯罪情狀，暨其於犯罪後否認犯行，顯無悔改之意等一切
    情狀等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
