【裁判字號】    99,繼,979
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第979號
聲  明  人  戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人丁○○之除戶戶籍謄本。
二、丙○○、乙○○之最新戶籍謄本及印鑑證明（或以經駐外機
    關認證依其二人真意為拋棄繼承聲明之文件代之）。
三、陳報除陳國泰外，被繼承人丁○○有無其他兄弟姊妹，若有
    ，併提出其等最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
