【裁判字號】    99,簡,1853
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1853號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1494號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點公克）及含有甲基安非他命殘渣之吸食器壹個，均沒
收銷燬之；扣案之吸管鏟子貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯
    規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢，仍未
    能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意
    志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用
    毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯後坦承犯行態度良好
    等情，並兼衡其素行、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收：扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克），經以台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢
    試劑檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有毒品檢驗結果
    1 紙及照片1 幀附卷可稽，為查獲之第二級毒品，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    宣告沒收銷燬之；又扣案之吸食器1 個，含有甲基安非他命
    殘渣，有卷存之檢驗報告1 紙及檢驗照片1 幀可證，因與毒
    品甲基安非他命不能析離，而視同毒品，應依毒品危害防制
    例第18條第1 項規定，予以沒收銷燬之，聲請意旨認應以刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，尚有未洽，併予敘
    明；至扣案之吸管鏟子2 支，俱為被告所有且供本件犯罪所
    用之物，業據被告供述綦詳，均應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
