【裁判字號】    99,簡,1928
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1928號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3326號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第3 行所載「數次」應更正為「3 次」等語外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又
    被告先後3 次簽賭六合彩之犯行，係基於單一犯罪決意，於
    密接之時間及同一地點接續為之，其侵害之法益同一，各行
    為之獨立性亦極為薄弱，依一般社會健全觀念，應視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價為當，故應論
    以接續犯而以一罪論。爰審酌被告不思努力，卻以投機僥倖
    心態獲取財物，助長社會賭博風氣，違反善良風俗，所為非
    是，並兼衡其犯後坦承犯行，態度良好、無前科紀錄，素行
    良好、專科畢業，智識程度尚可、家庭經濟小康，生活狀況
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
