【裁判字號】    99,簡上,155
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第155號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽證案件，不服本院99年度簡字第781 號中華
民國99年6 月3 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第7511號），提起上訴，及併案審理（99年度偵字第5796號
），本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○偽證，處有期徒刑參月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○犯罪事實及證據如檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書所載（如附件）。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    及併案審理。
三、被告前揭犯罪事實，業據其於本院審理中坦承不諱，並有如
    附件所載之證據在案可資佐證，被告自白核與事實相符，犯
    行足堪認定。
四、被告所為，係犯刑法第168 條之罪。被告於同一訴訟中二度
    偽證，應論以單純一罪。另移送併辦之被告於98年12月30日
    10時，在本院審理98年度易字第1041號竊盜案時之偽證犯行
    ，與原聲簡易判決之偽證部分，為同一訴訟單純一罪，自為
    起訴效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。
五、原審認被告上開犯罪事證明確，而予以依法論科，固非無見
    ；惟查：上開本院併案審理部分，與原聲請簡易判決處刑部
    分，有單純一罪關係，業如上述，原審未及併予審理，尚有
    未恰。檢察官上訴認原審未及就上開本院併案審理部分併予
    審理判決，而提起上訴指摘原審判決不當，為有理由，故應
    由本院予以撤銷改判。茲審酌被告犯後坦白承認，態度良好
    及其他一切情狀等，爰量處如主文第二項所示之刑。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其經此刑之宣告，當知所
    警惕，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論結，應依依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段、刑法168
條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
