【裁判字號】    99,聲,1195
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第963號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示竊盜等三罪，應執行有期徒刑
年；又所犯如附表編號4 至8 所示違反毒品危害防制條例等五
罪，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判決判
    處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至3 所示竊盜等3 罪，先後經本
    院判決判處1 年4 月、1 年、10月確定；又犯如附表編號4
    至5 所示違反電業法等罪，先後經本院、臺灣高等法院高雄
    分院判決判處有期徒刑1 年4 月、1 年確定；又犯如附表編
    號6 至8 所示竊盜等罪，分別經本院判決判處有期徒刑1 年
    2 月、1 年4 月、1 年4 月，應執行有期徒刑3 年4 月確定
    ，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請就如附表
    編號1 至3 所示部分及附表編號4 至8 所示部分，分別定其
    應執行之刑，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
