【裁判字號】    99,補,346
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求撤銷會員代表大會決議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第346號
原      告  庚○
原      告  辛○○
原      告  戊○○
原      告  丁○○
原      告  己○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
被      告  屏東縣餐飲業職業工會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷會員代表大會決議等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查：
(一)、本件訴之聲明為「一、被告99.06.10. 第八屆第一次臨時會
    員代表大會會議決議應予撤銷。二、確認被告99.06.10. 第
    八屆第一次臨時會員代表大會會議決議關於原告解職、停權
    部分之決議無效。三、確認原告庚○與被告間常務理事委任
    關係存在。四、確認原告辛○○、戊○○、丁○○與被告間
    理事委任關係存在。五、確認原告己○○與被告間常務監事
    委任關係存在。六、確認原告乙○○、丙○○與被告間監事
    委任關係存在。」，其中聲明第一項、第二項，撤銷決議或
    確認決議無效部分，係基於會員資格而生，此與其餘聲明確
    認與被告間之委任關係存在同屬財產權訴訟，蓋委任契約係
    規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性質與僱傭契約
    同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院民國83年7 月
    12 日83 年度第9 次民事庭會議決議：確認僱傭關係存在或
    不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），故屬因財產權起
    訴，此與人格權、身分權範圍之非財產權尚屬無關。
(二)、按財產權「訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條所定不
    得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之」、「以一訴
    主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的
    互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最
    高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費
    用者，不併算其價額」，民事訴訟法第77之12條、第77之2
    條分別定有明文。而原告訴之聲明除第一項、第二項為其餘
    訴之聲明之前提事實，彼此間存有競合關係外，其餘訴之聲
    明訴訟標的各異、法律關係各別，在求確認原告等7 人各別
    與被告間（常務）理、監事委任關係存在，故依上揭民事訴
    訟法第77之2 條規定，訴訟標的價額應合併計算之。從而本
    件訴訟標的價額為新臺幣（下同）11,550,000元（1,650,00
    0×7＝11,550,000），應徵第一審裁判費113,640 元。
(三)、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
