【裁判字號】    99,家聲,188
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第188號
聲  請  人  沈志祥律師（即被繼承人甲○之遺產管理人）
上列聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○遺產管理人之報酬定為新台幣貳萬參仟元
。
就遺產管理之代墊費用為新臺幣壹仟元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院前以98年度財管字第68號民事裁定指定
    聲請人為被繼承人甲○之遺產管理人，嗣聲請人就任遺產管
    理人後，依法執行職務，調閱財產資料、製作遺產清冊、函
    查其欠稅狀況，辦理不動產變更遺產管理人登記，並依法對
    被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，並向國
    稅局申報遺產稅，並代墊規費新台幣（下同）1,000 元，現
    已有一筆土地拍定，另二筆土地交付管理中，爰依財政部頒
    訂「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項之規定
    ，即應依民法規定聲請法院酌定報酬，其請求標準不得低於
    孳息收入部分10分之3 及遺產現值100 分之1 ；又被繼承人
    遺有財產有土地：(一)屏東縣里港鄉○○段0870號地號土地，
    面積2,200 平方公尺，公告現值700 元/ 平方公尺，市價新
    台幣154 萬元（業以862,200 元拍定）、(二)屏東縣里港鄉○
    ○段0869號地號土地，面積380 平方公尺，公告現值440/平
    方公尺，市價266,000 元（業以165,000 元拍定）、(三)屏東
    縣鹽埔鄉○○段0571號，面積571.01平方公尺，市價251,24
    0 元，總估價為2,057,240 元，公示催告期間雖尚未屆滿，
    而本件被繼承人之遺產業經鈞院98年度司執字第14293 號強
    制執行中，而聲請人已支出規費1,000 元，且聲請人已盡力
    為被繼承人管理遺產，爰請按國稅局對律師案件收費之課稅
    以每件40,000元為標準，酌定聲請人41,000元報酬等語。
二、經查，聲請人主張其經本院以98年度財管字第68號民事裁定
    選任為被繼承人甲○之遺產管理人，其就任遺產管理人後調
    閱財產資料、製作遺產清冊、函查其欠稅狀況，辦理不動產
    變更遺產管理人登記，並向國稅局申報遺產稅，並代墊規費
    新台幣（下同）1,000 元，現已有二筆土地拍定等情，業據
    提出本院98年度財管字第68號裁定暨確定證明書、土地登記
    第2 類謄本、公示催告聲請狀、99年房屋稅繳款書、遺產稅
    申報書、本院屏院惠民執癸字第98司執字第14293 號執行命
    令、遺產清冊、郵政國內匯款執據為證，堪信為真實。本院
    斟酌聲請人所為搜索財產、製作遺產清冊等及僅聲請公示催
    告，尚未完成登載新聞紙等程序，以及後續之遺產管理等事
    項；本件被繼承人遺有上開3 筆土地，且其中2 筆土地業經
    拍定，遺產處理之法律關係尚屬單純，衡酌聲請人支出之相
    關勞力、心力之程度，聲請人能妥善進行遺產管理行為，以
    及聲請人擔任無人承認繼承遺產之遺產管理人，具有公益性
    質，本件對照擔任公益法律扶助律師職務性質，每件依法扶
    酬金計付標準表原則上依處理訴訟事務案件報酬約15,000元
    至30,000元、撰擬法律文件乙件2,000 元至5,000 元，及處
    理本件遺產管理事務及撰狀之份數、耗費之勞力、時間、心
    力程度等一切情狀，認本件遺產管理人之報酬以2 萬3 千元
    為適當。
三、依非訟事件法第166條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
