【裁判字號】    99,簡,1865
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1865號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    補充被告自首之記載為「甲○○遇警盤查，於犯罪機關尚未
    發覺本件施用第二級毒品行為前，主動向警坦承本次施用甲
    基安非他命之事實乙情，有被告警詢筆錄、移送書之記載附
    卷可參（見警卷第2 頁、偵卷第1 頁），是被告此部分所為
    符合刑法第62條前段自首要件，爰依該條規定，減輕其刑。
    」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (二)累犯：被告有如附件犯罪事實欄所載之徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯
    規定加重其刑。
  (三)自首：被告就其犯行，係於承辦警員具體懷疑其有施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行前，即先行向承辦警員自首前開
    犯行，並已接受裁判，爰依自首之規定減輕其刑。被告同時
    有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項之規定，應予
    先加重後減輕之。
  (四)爰審酌被告前曾有施用毒品前科，仍再施用毒品，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，及於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
