【裁判字號】    99,交簡,822
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第822號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第291號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行關於「12月19日」之記載，更正為「12月22日」外，其餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告之智識程度、素行，及其本件犯罪之動機、目
    的，於肇事致人受傷後擅離現場逃逸，自應受相當之刑事非
    難，惟念在被告已與被害人達成和解，賠償被害人所受損害
    ，有調解書附卷可稽，且於犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    示懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
