【裁判字號】    99,簡,1839
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1839號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事欄第2 行
    關於「自己不法之利益」應更正為「第三人不法之利益」外
    ，餘均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告未尊重他人所有權而為竊佔之行為，自應受相當之刑事非
    難，惟念在其已將地上物拆除，且其犯後態度良好，暨衡量
    其佔用之面積等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示懲戒。末查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，信其經此偵、審程序
    及科刑之宣告後，應當知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不
    執行上開宣告刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
