【裁判字號】    99,婚,66
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決  99年度婚字第66號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國99年9月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。查原告起訴後，於民國99年3 月25日訊問時變
    更聲明為如主文第1 項所示（見第38頁）。經核其請求之基
    礎事實，均係兩造間婚姻關係之有無所生之糾紛，爭點有其
    共同性，且訴訟及證據資料有同一性，基礎事實應屬同一，
    依前揭規定，其變更應予准許。
三、本件兩造已向戶政機關申請為結婚之登記，於中載明兩造間
    有婚姻關係存在，此有原告提出之戶籍謄本可參（見第19頁
    ），依民法第982條第2項之規定，推定兩造已結婚，原告主
    張兩造間並無結婚之真意，因兩造間婚姻關係存否不明確，
    致原告在私法上之地位有受侵害之危險，得以確認婚姻關係
    不成立判決除去之，故原告實有提起本件確認之訴之法律上
    利益。
四、原告起訴主張：兩造是假結婚，無結婚真意，原告業經刑事
    判決有罪並執行完畢等語，並聲明如主文第1項所示。
五、被告未於言詞辯論期日到庭陳述意見，惟提出書狀以：我已
    回大陸好幾年，未與原告往來，我不想再去臺灣，請求辦理
    離婚等語資為抗辯，並未為任何聲明。
六、原告主張之事實，業據提出出監證明書及戶籍謄本各1 份為
    證，且有本院依職權調取之結婚登記資料、入出境資料、原
    告前案資料及本院98年度簡字第43號刑事卷宗可稽，堪信為
    真實。查兩造係於大陸地區結婚，有結婚公證書1 份足憑（
    見第12至16頁），按臺灣地區與大陸地區人民結婚之方式及
    其他要件，依行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第52條第1 項定有明文，故兩造無結婚之真意，竟辦理
    結婚登記，顯係惡意串通，已違背該行為地中華人民共和國
    民法通則第58條第1項第4款之規定，渠等之結婚行為應屬無
    效。
七、末按我國民法就欠缺婚姻要件，僅有婚姻無效與撤銷婚姻兩
    種，並無婚姻不成立之規定，而在民事訴訟法中，就婚姻事
    件之類型，則有婚姻無效或撤銷婚姻與確認婚姻成立或不成
    立之訴。在婚姻無效之訴，我國民法既未如外國立法例認婚
    姻無效，必須經法院判決宣告後始為無效，而係自始、當然
    、確定的不生效力，無須法院為宣告無效之形成判決，故婚
    姻無效之訴，非為形成之訴，而與確認婚姻不成立之訴同為
    確認之訴。準此，在婚姻具有結婚無效原因之情形，當事人
    不訴請「確認婚姻無效」，而訴請「確認婚姻關係不成立」
    ，於法應屬正當。本件兩造之結婚行為於實體法上為無效，
    揆諸上開說明，兩造間之婚姻關係應為不成立。從而，原告
    據以提起本訴，訴請確認其與被告間之婚姻關係不成立，為
    有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        家事庭法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
