【裁判字號】    99,訴緝,9
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  李仁昭
指定辯護人  李靜怡律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
李仁昭自民國九十九年九月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告李仁昭因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為被
    告李仁昭涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、第8 條
    第4 項，有被告警、偵訊自白、扣案之槍、彈及鑑定書附卷
    可按，經通緝緝獲，有逃亡之事實，犯罪嫌疑重大，非予羈
    押顯難進行審判及執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款情形，並有羈押之必要，裁定自民國99年2 月26日執行羈
    押，並自99年5 月20日裁定自99年5 月26日起延長羈押2 月
    ；復自99年7 月20日裁定自99年7月26日起延長羈押2 月。
二、茲因羈押期間將屆而全案尚未審結，尚有證人待交互詰問，
    且被告前於99年9 月7 日經本院裁定提出新臺幣拾萬元之保
    證金後，准予停止羈押，並限制住居於屏東縣麟洛鄉○○村
    ○○路麟安巷3 號及限制出境，惟被告迄今仍無法具保，經
    訊問被告後，因被告係通緝緝獲有逃亡之事實，且無法具保
    ，仍有逃亡之虞，本院認前開羈押原因仍然存在，而有繼續
    執行之必要，應自民國99年9 月26日起，延長羈押二月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  黃紀錄
                                      法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
