【裁判字號】    99,簡,1854
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1854號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1651號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行至第3 行中段應補充「並經臺灣高等法院高雄分院以裁定
    並定應執行刑為有期徒刑6 年4 月確定」；暨理由欄內補充
    「被告為警查獲後採集其尿液送驗，結果其尿液中甲基安非
    他命含量達10460ng/ml，經判定為甲基安非他命陽性反應乙
    節，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在
    卷可憑，而上開檢驗，其初步檢驗採EIA 酵素免疫分析法，
    確認檢驗採GC/MS 氣相層析質譜儀法，後者乃目前就藥物篩
    檢結果必須進一步確認時，最常採用之確認方法，在良好之
    操作條件之下，幾乎不會有偽陽性反應產生，其檢驗結果，
    自堪採信。又甲基安非他命服用後24小時內約有服用量之
    70% 排泄於尿液中，且毒品施用後於尿液中可檢出之時間，
    受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及
    其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時
    間，甲基安非他命為1 至5 日；另同處一室之人，若其中一
    人施用第二級毒品，其他未施用者之尿液經檢驗是否會呈安
    非他命陽性反應，目前雖無相關文獻資料可供參考，惟依常
    理判斷，未施用毒品者若與吸食第二級毒品甲基安非他命者
    同處一室，其吸入二手菸或蒸氣之影響程度，與空間大小、
    密閉性、吸入之濃度多寡及吸入時間長短等因素有關，且因
    個案而異，又縱然吸入二手菸或蒸氣之尿液可檢出毒品反應
    ，其濃度亦應遠低於施用者，分別有行政院衛生署管制藥品
    管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函及93年7 月30
    日管檢字第0930007004號函可參。被告辯稱其係因朋友在其
    住處施用甲基安非他命毒品，可能吸到友人施用的毒品云云
    ，然觀諸卷附台灣檢驗科技股份有限公司所出具之被告尿液
    檢驗報告，其尿液中甲基安非他命濃度含量高達10460ng/ml
    ，為行政院衛生署公告判定依據之標準閾值濃度500ng/ml20
    倍之多，遠逾施用毒品者尿液中可檢出之濃度值甚鉅，倘被
    告未施用甲基安非他命，其尿液中可檢出之濃度應無高達上
    述數值之譜，被告上揭所辯顯係卸責之詞，實無可信」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如附件犯罪事實欄所載之徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯
    規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告甫因施用第二級毒品經送觀察、勒戒，而於民
    國99年1 月8 日因無繼續施用傾向釋放，仍未能戒斷施用毒
    品之惡習，竟再為施用，觸犯相同罪名，除徵其守法觀念薄
    弱，堪認其已施用毒品成習，對其個人身心、家庭及國家、
    社會之危害非輕，本件犯罪施用毒品之情節，暨其犯後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月  23      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  23      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
