【裁判字號】    99,簡,1866
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1866號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄一、應補
    充「被告於98年3 月6 日下午4 時許經警採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙附卷可稽，上開檢驗，其初步篩檢採酵素免疫
    法（EIA ），確認鑑定採氣相層析質譜法（GC/MS ），後者
    乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時，最常採用之確認
    方法，在良好之操作條件之下，幾乎不會有偽陽性反應產生
    ，其檢驗結果，自堪採信。又施用甲基安非他命後，於尿液
    中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之
    多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，一般可檢出之時
    間為施用後1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92年
    3 月10日管檢字第0920001495號函可憑，依此，自堪認被告
    於98年3 月6 日下午4 時許採尿前5 日內，確有施用甲基安
    非他命之行為」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (二)累犯：被告前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以94年度簡字第3553號判決判處有期徒刑3 月
    確定，經送監執行後，於96年11月7 日執行完畢，有卷存臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重
    其刑。
  (三)爰審酌被告前曾有施用毒品前科，仍再施用毒品，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，及於犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
