【裁判字號】    99,繼,725
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第725號
聲  明  人  丁○○
代  理  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定，民法繼承編施
    行法第1 條定有明文。次按，繼承人拋棄其繼承權，應於知
    悉其得繼承之時起二個月內以書面向法院為之，97年1 月2
    日修正前之民法第1174條第1 項、第2 項前段定有明文。
二、查本件聲明人之被繼承人丙○○即朱文玉於民國91年1 月16
    日死亡，聲請人為被繼承人之女，其於被繼承人死亡時即已
    知悉被繼承人死亡暨其得為繼承人等情，業據聲請人提出聲
    請書狀及戶籍謄本等件為證，而聲請人之代理人即聲請人兒
    子甲○○亦到庭陳述被繼承人往生時聲請人即已知悉，且有
    參加告別式等語，足見聲請人早於91年間即已知悉其得繼承
    之事實，有本院99年9 月17日訊問筆錄在卷足參，自堪信為
    真實。惟聲明人遲至99年6 月23日始具狀向本院聲明拋棄繼
    承權，顯已逾2 個月之期限，其聲請於法即有未合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
