【裁判字號】    99,家聲,178
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請處分受監護宣告人不動產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第178號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告人不動產事件，本院裁定如下：
          主  文
聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正：查報受監護宣告人
張瑞蓮每月養護費用數額明細表，並檢附相關證據資料。逾期不
補正即裁定駁回聲請。
          理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則亦
    定有明文。
二、本件聲請人聲請處分受監護宣告人張瑞蓮不動產，以支付張
    瑞蓮之醫療費用，然並未釋明其所需之養護費用數額，及提
    出相關證明文件，致本院無從審酌其所為處分確實符合受監
    護人之利益，爰命聲請人於收受本裁定10日內補正，逾期未
    補正，即裁定駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
