【裁判字號】    99,聲,1179
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1139號
聲  請  人  甲○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告具保停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要者，得羈押之，刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款定有明文。查本件被告甲
    ○○因涉犯竊盜案件，業經檢察官提起公訴（99年度偵字第
    7477號），前經本院以99年度易字第730 號分案審理並訊問
    後，以被告涉犯刑法竊盜罪，犯嫌重大且罪名明確，有事實
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押必要者，依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，裁定自民國99年9 月
    8 日起予以羈押。被告雖以首揭聲請理由向本院聲請具保停
    止羈押，惟查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確
    保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取
    之必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，
    難免衝突，不能兩全。本件聲請人即被告甲○○雖就本件涉
    案犯行均坦承不諱，並有悔意，然其前已有數次毒品、贓物
    、竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，於
    99年8 月6 日所犯本案竊盜犯嫌，更攜帶其所有客觀上足供
    兇器使用之鐵鎚1 支、六角扳手1 支、尖嘴鉗2 支、斜口鉗
    1 支、老虎鉗1 支、十字型螺絲起子3 支、可調大小固定鉗
    1 支等物，顯有犯罪習慣，確有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，又參酌其係隨機發覺目標即下手行竊，並造成被害
    人財產損害之犯罪情節，對於社會治安秩序之危害顯著，是
    本院在權衡考量，比較其人身自由受侵害之程度及社會秩序
    法益保障之迫切性及優越性，仍認其有羈押之必要，該羈押
    之必要性尚無從因具保或限制住居等手段替代，聲請意旨以
    聲請人係單獨犯案，無共犯串證之情及已戒斷毒癮而無再為
    竊盜犯行之虞為由提出本件聲請，恐有誤會，審酌上開各情
    ，認為本件聲請仍難予准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭筠蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
