【裁判字號】    99,監宣,88
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度監宣字第88號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定甲○○（女，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○○之
監護人。
指定乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之母即相對人丙○○○（女，
    民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住
    屏東縣高樹鄉○○村○○路2 號）民國96年1 月26日開始因
    腦梗塞併痴呆症，雖經延醫診治，惟均無起色，已至不能為
    意思表示及受意思表示之程度，為此依民事訴訟法第597 條
    以下之規定，聲請宣告相對人丙○○○為受監護宣告人等語
    ，並提出長庚醫院診斷證明書、身分證影本、親屬系統表等
    件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往屏安醫院，於鑑定人黃文翔醫師前勘驗所見
    ，丙○○○外觀無異狀，插置鼻胃管、面無表情，並經本院
    於鑑定人前點呼其姓名，其無反應。本院另就丙○○○之心
    神狀況訊問鑑定人，經鑑定人鑑定結果，認丙○○○為腦中
    風後極重度失智之個案，84年第1 次中風後，又中風2 次，
    第3 次中風後失去語言能力，出院後返家由外籍看護照顧迄
    今。身體狀態檢查方面，其身材中等、營養不良、右側肢體
    完任癱瘓，左側上肢能做輕微活動，關節僵硬，無法口語溝
    通、大小便失禁。精神狀態方面，雙眼微睜、無法辯識家人
    、對外界呼喚無辯識及理會能力，對於時間、地方、人物之
    定向能力完全喪失，長、短程記憶明顯喪失。日常生活狀況
    方面，其進食、沐浴、翻身、移動身體等均完全無法自理，
    且其無法自行購物、無法做簡單之兩位數加減計算、無法辨
    識錢幣幣值，完全無處理財產之能力，亦無職業、社交或自
    我安排休閒活動之功能。個案各項功能退化嚴重，生活完全
    無自理能力，必須長期依賴醫療或養護機構照顧，目前已經
    處於嚴重失智狀態，為意思表示、受意思表示或辨識其意思
    表示效果之能力幾乎完全喪失，此外，也已經完全失去行為
    能力，應已達監護宣告之標準等情，有本院99年8 月11日訊
    問筆錄、屏安醫院99年8 月11日屏安醫字第0990302 號函附
    之精神鑑定報告書1 份在卷可憑。本院綜合上開勘驗結果及
    鑑定人之意見，認相對人丙○○○確因精神障礙，致不能為
    意思表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對相對人為監
    護之宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人甲○○為受監護宣告人丙○○○之女，為丙○
    ○○之至親，有擔任監護人之意願，且認有監護受監護宣告
    人之能力，並適任之，其他親屬亦推認其為監護人，是由聲
    請人甲○○擔任監護人，符合受監護宣告人丙○○○之最佳
    利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人甲○○
    為受監護宣告人丙○○○之監護人。另本院參酌乙○○亦為
    受監護宣告人之女，其他親屬亦認其擔任會同開具財產清冊
    之人為適當，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，爰依上揭
    規定，指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
