【裁判字號】    99,交簡,702
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第702號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第226 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一
    行應補充「乙○○未考領重型機車駕駛執照」外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有
    明文。本件被告於無駕駛執照狀態下騎乘重型機車，有交通
    部公路總局高雄區監理所屏東監理站高監屏字第0990029521
    號函在卷可參，因而肇事致人受傷，依法應負刑事責任，應
    依上開道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其
    刑。又被告肇事後，於警員據報前往現場處理時，尚不知何
    人係肇事者前，主動向警員承認為肇事者，有屏東縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，並已接
    受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，再被告有加重
    、減輕事由存在，應依刑法第71條第1 項之規定，予以先加
    後減。爰審酌被告之注意能力正常卻因輕忽而觸法之犯罪情
    狀，違反道路交通安全規則之情節，本件被害人甲○○○受
    有如卷附安泰醫療社團法人安泰醫院診斷證明書及茂隆骨科
    醫院診斷證明書所載之傷害，且被告迄今未與被害人達成和
    解，賠償被害人所受損害，暨其犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，道路交通處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  交通法庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
