【裁判字號】    99,聲,1202
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1202號
聲  請  人
即被告之姐  丙○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
    院以其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第12條第
    1 項之非法製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝及子彈罪，犯
    罪嫌疑重大，且所犯係無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，復有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之
    規定，自民國99年5 月17日起予以羈押，復自民國99年8 月
    17 日 延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告乙○○犯後自知犯錯，業已坦承犯行，
    並清楚交代同案被告黃敏祥涉案過程；又被告家境清寒，家
    中老母70多歲，身體狀況不佳，無人可以照料，爰聲請具保
    停止羈押等語。
三、查被告涉犯前揭非法製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝及子
    彈犯行，業經被告自陳在卷，復有各該扣案證物及監聽譯文
    在卷可資佐證，是足認被告犯罪嫌疑確屬重大。又被告前有
    因案逃匿而經通緝之紀錄，此有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽；參以本件被告所犯，係無期徒刑或最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之重罪，衡情被告更有逃匿之動機，是堪
    認若不予羈押，被告於嗣後之審判及執行，確有逃亡之虞。
    綜上，本件被告所涉犯者既係無期徒刑或最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，則為保全嗣後之
    審判及執行，自有予以羈押之必要。是以，聲請人為被告聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、至聲請人雖執前詞為被告具保停止羈押之理由，惟被告是否
    坦承犯行，又其家庭狀況如何，要與其是否符合羈押要件，
    並無關聯，故聲請人執之以為被告具保停止羈押之理由，尚
    屬無據，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  楊宗翰
                                      法  官  薛侑倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
