【裁判字號】    99,家聲,146
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第146號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為給付退休金訴訟等事件乙○○○
之特別代理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）79年2 月28日經
    胞弟王國添介紹，任職於相對人乙○○○所獨資經營之「鐙
    興行」，負責擔任麵粉加工等工作。92、93年間，乙○○○
    因病成為植物人，完全不省人事，亦完全無意識，此為員工
    、往來廠商及其家人等所知，然未曾對相對人聲請監護宣告
    。「鐙興行」之名義負責人為乙○○○，但實際負責人係甲
    ○○。詎料，甲○○於99年2 月21日口頭告知聲請人不用來
    上班，因聲請人未領取退休金，亦未能領取參加勞工保險之
    老年給付，向「鐙興行」請求給付上開金額遭拒，於99年4
    月1 日向屏東縣政府勞工處申請勞工調解，然「鐙興行」並
    未出席致調解不成立，爰依法提起給付退休金等訴訟，且已
    繫屬法院（99年度補字第230 號），為訴訟程序進行及保障
    相對人權利，聲請選任相對人於給付退休金等訴訟中之訴訟
    代理人。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為時，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出財政部稅務入口網站列印
    畫面、戶籍謄本、屏東縣政府函附勞資爭議調解會議紀錄（
    不成立）等件為證；又乙○○○之子甲○○於本院審理時陳
    稱：相對人幾年前中風，稍微有點意識等語（本院卷第17頁
    ），核與聲請人之主張相符，堪認乙○○○已無法處理自己
    事務而為無訴訟能力人，自有為其選任特別代理人之必要，
    復查甲○○為乙○○○之子，為其至親，且據聲請人所陳，
    ，自相對人中風後，於「鐙興行」工作期間，每月薪資均由
    甲○○發放，與廠商往來亦是由甲○○聯繫等情，此有聲請
    人丙○○之陳述意見狀可稽，是由本院認為適於擔任乙○○
    ○之特別代理人，爰依前揭法律規定，選任甲○○為乙○○
    ○之特別代理人，代理乙○○○於給付退休金等事件訴訟之
    特別代理人。
四、依訴訟事件法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
