【裁判字號】    99,訴,816
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第816號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1096號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗後合計淨重零點貳肆公克）均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度訴字第227 號判決判處有期徒刑10月、10月，應
    執行有期徒刑1 年6 月確定，甫於98年12月6 日執行完畢。
    另其於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及
    強制戒治後，於91年4 月2 日強制戒治執行完畢釋放，由臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第219 號不
    起訴處分確定；復於93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院以93年度訴字第1979號判決判處有期徒刑8 月、4 月
    ，應執行有期徒刑10月確定。詎甲○○猶不知悛悔，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月4 日21時許，在
    屏東縣屏東市○○街120 巷15號，以將第一級毒品海洛因加
    水再以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於99年5 月6 日17時15分許，在屏東縣萬丹鄉○○○
    路167 號前，因與彭財群共乘機車為警認形跡可疑而盤查，
    經警查知甲○○有毒品之前科紀錄向其詢問，甲○○乃將其
    所有之第一級毒品海洛因2 包（驗後合計淨重0.24公克）交
    警扣案，且承認施用毒品，並同意採尿送驗而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警所採集之
    尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該
    公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑（見偵卷第10頁）
    ，並有白色粉末2 包（驗後合計淨重0.24公克）扣案可稽，
    而該2 包白色粉末經高雄市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相
    層析質譜儀法檢驗，均檢出第一級毒品海洛因成分，有該院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽（見偵卷第23頁），堪信
    被告上開自白確與事實相符。按被告前因施用毒品案件，有
    如上所示強制戒治完畢，且於強制戒治執行完畢後5 年內，
    再犯施用毒品罪受科刑判決等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，參諸最高法院97年度第5 次刑事庭會議決
    議意旨，則被告再犯本件施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前
    、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級
    毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事
    實欄所示論罪科刑及執行之前科，於98年12月6 日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所
    生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品
    海洛因2 包（驗後合計淨重0.24公克），均係查獲之毒品，
    已如上述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鍾佩真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23   日
                                書記官  鍾思賢
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
