【裁判字號】    99,聲,1140
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1140號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳春生律師
            周春米律師
            任明穎律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境、出海，及限制住居在屏東縣佳冬鄉○○村○○路十一號。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人即被告自警詢、偵查、準備程序中，均
    已坦承確有製造第二級毒品犯行，對於共同被告潘明堂及龔
    保福所參與之部分，亦均據實陳述在卷，且本案製造第二級
    毒品之證物亦均查扣在案，是已無羈押之必要與原因，爰依
    刑事訴訟法第110 條第1 項聲請准予具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又按
    羈押之目的在於保全被告於刑事程序中始終在場，被告所犯
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，固屬羈押之法定原因，
    惟羈押屬嚴重剝奪人身自由之強制處分，而具保、責付、限
    制住居亦屬干預人民基本權利之強制處分，僅干預程度較羈
    押輕微，是強制處分之手段亦應合於比例原則之要求，此觀
    諸刑事訴訟法第101 條之2 前段規定：「被告經法官訊問後
    ，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形
    之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」即
    明。亦即，應在達到同等有效之手段中，選擇干預基本權利
    最小者為之，倘具保、責付、限制住居等手段足以達成適合
    且必要之目的時，在欠缺羈押必要性之情況下，自應採行此
    方式作為羈押之替代手段。又限制出境（包含限制出海），
    係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第416 條第1 項
    第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，限制出境之
    處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限制出境之必
    要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第476 號、88年
    度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345號裁定意旨參照）。
三、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官起訴
    ，經本院訊問後，認其所涉犯係毒品危害防制條例第4 條第
    2 項之製造第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所供述情節與
    共同被告龔保福及潘明堂不同，有事實足認有勾串共犯、證
    人之虞，又該罪係最輕本刑為7 年以上有期徒刑之罪，罪責
    甚重，非予羈押，顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，於99年7 月
    19日予以羈押在案。本案被告甲○○於警詢、偵查及本院準
    備程序中就其所涉違反毒品危害防制條例案件均坦承不諱，
    並經共同被告潘明堂及龔保福於本院準備程序中供承在卷，
    復有如起訴書所載扣案物、扣押物品目錄表、照片、鑑定書
    、勘察報告等件在卷可稽，足認被告涉犯違反毒品危害防制
    條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪之犯罪嫌疑重大。惟審
    酌本案進行程度、被告涉案情節、被告已坦承全部犯行之態
    度，及被告與父母均同住在屏東縣佳冬鄉○○村○○路11號
    ，暨比例原則等情，認被告如能向本院提出相當數額之保證
    金，並同時予以限制出境、出海及限制住居，對其應有相當
    程度之約束力，而得確保審判程序順利進行，無繼續羈押之
    必要；另考量被告所涉犯者係製造毒品重罪案件，為免被告
    於交保後在本案共犯或他人幫助下潛逃出國，致延滯訴訟程
    序之進行及刑事司法權之行使，採取保全被告到庭接受審判
    之強制處分手段，自屬必要。是爰准予被告於提出新臺幣15
    0,000 元之保證金後，停止羈押，並限制出境、出海，及限
    制住居在屏東縣佳冬鄉○○村○○路11號。
四、爰依刑事訴訟法第111 條第1 、5 項、第121 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  林家聖
                                    法  官  黃柏霖
                                    法  官  謝濰仲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
