【裁判字號】    99,交易,90
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4390號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為貨車司機，並負責載運與裝卸
    水果，為從事業務之人。其於民國98年8 月21日8 時許，駕
    駛車號W I-270 號營業用大貨車載運水果前往位於屏東縣屏
    東市○○路91巷6 號之水果行倉庫，並將該大貨車由西向東
    停逆向放於該倉庫前。俟其停妥上開大貨車後，即自該水果
    行倉庫內駕駛白色「SHINKO」牌堆高機陸續卸貨，嗣於同日
    8 時20分許，其本應於駕駛該堆高機起駛前注意前後左右有
    無車輛，並應讓行進中之車輛優先通行，而依當時天候晴、
    日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等
    情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然駕駛上開
    推高機自上開水果行倉庫內沿上開大貨車後側由北向南駛出
    ，適有甲○○騎乘車號W N I-123 號輕型機車搭載其女乙○
    ○沿同該路91巷由東向西行駛，行經上開逆向停放之大貨車
    右側車身後，突遇上開堆高機，因閃煞不及而發生碰撞，當
    場人車倒地，甲○○因而受有右側脛骨開放性骨折、左肩及
    左腿撞挫傷等傷害，乙○○受有臉部擦傷及左踝部挫傷等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，而依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業均已與被告
    成立調解，並均於99年9 月1 日具狀向本院撤回對被告業務
    過失傷害案件之告訴，有調解筆錄、撤回告訴狀各1 份附卷
    可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  楊宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  陳立勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
