【裁判字號】    99,訴緝,49
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴緝字第49號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第131 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度毒
    聲字第312 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國95年8 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第314 號為不起訴
    處分確定。復於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以97年度訴字第2312號判
    決判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，於
    98年9 月14日徒刑易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年10月27
    日凌晨0 時許，在屏東縣屏東市○○路363 號之居處內，以
    將甲基安非他命放在玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲
    基安非他命1 次；另於同日凌晨2 時許，在前開居處內，以
    將海洛因摻入香菸內點燃抽菸之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於98年10月27日21時20分許，因警追查其他販賣毒品案件，
    通知甲○○至警局說明，經警徵得其同意採尿送驗，鑑驗結
    果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，並經本院改依簡式程序審理。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本件
    如下引用被告以外之人於審判外之陳述，因本案採行簡式審
    判程序，復無其他不得做為證據之法定事由，揆諸首揭說明
    ，應認均具有證據能力，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱（參見本院卷第42頁、第47頁背面），又被告為警查
    獲後在警局所排尿液，經送詮昕科技股份有限公司以酵素免
    疫分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法複驗，證實該尿液
    呈嗎啡（即施用海洛因之代謝物）、安非他命及甲基安非他
    命陽性反應，有該公司於98年11月11日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告及採驗尿液真實姓名對照表（編號：N042號）各1
    份附卷可稽（附於臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第
    2615號卷第6 、7 頁）。綜上，足認被告自白與事實相符，
    可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所稱之第一級毒品及第二級毒品。核被
    告甲○○所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，其持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命進
    而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，均不另論
    以持有毒品罪，最高法院74年台上字第3404號判例意旨可資
    參照。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同
    ，應予分論併罰。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之各罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及法院判處罪刑確
    定，仍不知悛悔，復再施用第一級毒品及第二級毒品，顯見
    其無戒絕之決心，復考量其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人，犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪
    之動機、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並依法定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳立興到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  謝濰仲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  黃美玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
