【裁判字號】    99,易,116
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第116號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第470 號
），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意
旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與丙○○（通緝中，另行審結）共同基於意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意聯絡，於民國98年12月7 日上午6 時30
    分許之日出後，由甲○○駕駛其所有未懸掛車牌自小貨車搭
    載丙○○，前往屏東縣鹽埔鄉鹽北村福樹巷45號乙○○住處
    外，由甲○○按壓該住處車庫鐵捲門按鈕開關，將車庫鐵捲
    門升上後，共同侵入前址住宅車庫內（侵入住居部分未據告
    訴），共同以徒手搬運之方式竊取乙○○所有磨豆機2 臺（
    共約值新臺幣《下同》10萬元，得手後，甲○○及丙○○2
    人即以上開自小貨車載運竊得之磨豆機2 臺，於同日上午9
    時許，共同前往不知情第3 人陳春榮所經營設於屏東縣鹽埔
    鄉○○村○○路109 之3 號之「春盛資源回收場」，欲變賣
    上開磨豆機，惟因陳春榮認識丙○○且對上開磨豆機來源有
    疑慮而未果，其後於同日中午某時許，甲○○及丙○○2 人
    拆解上開磨豆機後，再共同前往不知情第3 人方云余所經營
    設於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路24號之「泰旻企業社」，由
    甲○○出面，將上開磨豆機（未尋獲）以2791元之代價變賣
    予方云余，得款由甲○○及丙○○2 人朋分花用殆盡。嗣為
    警循線查獲而查悉上情。
二、案經乙○○訴由屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，核
    與證人即共同被告丙○○於偵查中具結證述、被害人乙○○
    於警詢及偵查中證述及證人陳春榮、方云余於警詢及偵查中
    具結證述之情節相符，復有磨豆機產品介紹、估價單各1 紙
    及照片7 張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採
    信。本件犯罪事證明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按
    共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯
    罪行為之一部，相互利用他人之行為，已達其犯罪之目的者
    ，即應對於全部所發生之結果，共同負責（最高法院28年上
    字第3110號判例意旨參照）。被告就上開竊盜行為，與丙○
    ○間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、爰審酌被告之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、情節、對
    於法益所生危害之程度、犯罪經查獲後於本院始坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好，前未有犯罪前科及未與被害人和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第41條
第1 項、第320 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      刑事第三庭  法  官  陳茂亭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪罪）
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
 盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
