【裁判字號】    99,簡,1964
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1964號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6672號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告基於一個幫助
    犯意，以一行為交付一個存款帳戶供犯罪集團為詐欺取財之
    犯罪工具，並使被害人楊淑芬、甲○○、林育豎陷於錯誤而
    分別匯入款項至其帳戶而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯
    而言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被
    告之犯行論以想像競合。爰審酌被告因輕忽而交付帳戶提款
    卡及密碼供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢
    警查緝困難，且被害人等因而被詐騙金錢受有損失，已對社
    會治安造成危害，又迄未賠償被害人所受損害而獲得被害人
    之諒解，惟念其僅係提供金融卡及密碼，並未直接參與詐欺
    犯行，犯罪情節較微，另衡其並無前科紀錄素行尚可，暨其
    於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月  23      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  23      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
