【裁判字號】    99,交訴,70
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度交訴字第70號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度交訴字第七十號裁定之過失傷害部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告因公共危險等案件，前經檢察官提起公訴，因被告
    於本院準備程序中自白犯罪，本院於民國99年9 月2 日以99
    年度交訴字第70號裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
    嗣本院認為本件被告被訴關於過失傷害部分不宜以簡易判決
    處刑，應進行通常審判程序，原裁定關於過失傷害部分應予
    撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      交通法庭  審判長法  官  林家聖
                                      法  官  謝濰仲
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
