【裁判字號】    99,司聲,411
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司聲字第411號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七八號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第294號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣167,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第278號提存事件提存在案；茲因相對人已清償借款，並
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第294號民事
    裁定、98年度存字第278號提存書、相對人同意書及印鑑證
    明各貳份為證，並經本院依職權調閱本院98年度裁全字第
    294號假扣押事件、98年度存字第278號擔保提存事件卷宗查
    閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據提出
    相對人甲○○、丁○○二人出具之同意書，而該同意書上之
    印文，以肉眼比對方式，核與相對人於臺灣省台北縣中和市
    戶政事務所印鑑證明上之印文相符，另同意書復已明確記載
    相對人同意聲請人取回前開擔保金，則參諸上開規定，自無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
