【裁判字號】    99,竹簡,352
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第352號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月9日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬陸仟參佰陸拾貳元，及其中新臺
幣壹拾貳萬參仟伍佰玖拾捌元自民國九十九年七月六日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條第1、2款分別定有明文。查兩造間之債權債
      務關係，合意以本院為管轄法院，此有小額循環信用貸款
      契約書第26條之約定附卷可稽，揆諸上開條文，本院對本
      件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年5月5日與原告簽立
    小額循環信用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工
    具且開設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生效
    日起為期1年，期限屆滿30日前，如被告不為反對續約之意
    思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年
    ，不另換約，其後每年屆期時亦同。另依兩造間小額循環信
    用貸款契約書第1條約定，授信額度最高以新臺幣（下同）
    500,000元為限，惟原告得保留實際動用額度之審核權，原
    告核准初期授信額度為80,000元，被告得於初期授信額度或
    其後經原告隨時調整之授信額度內循環動用。並約定自首次
    動用日之翌日起算，第35日為還款日，嗣後並以每35日為一
    還款週期，還款週期中，於授信額度內再動用時，以再動用
    前應還款之日為還款日，貸款利率則依固定年利率百分之
    18.25計算，按日計息；倘任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失分期攤還之權利，應將所欠款項全數一次付清，並
    於延滯期間改按年利率百分之20計算延滯利息。詎被告自99
    年7月5日起即未依約還款，尚欠本金123,598元、給付期限
    前之利息12,764元及遲延利息未清償，依前述約定，被告業
    已喪失期限之利益，應一次全數繳清，然屢經催討仍不獲清
    償，為此爰依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金
    額及利息等情，並聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環
      信用貸款契約書、貸還款交易明細表、利息餘額查詢及戶
      籍謄本（以上均影本）各1份為證，而被告經合法通知未
      於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自
      堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
