【裁判字號】    99,竹交簡,297
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決  99年度竹交簡字第297號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國99年8月11日晚上10時30分許，在新竹市
    ○○街299巷12號住處飲酒結束後...」應補充更正為「甲○
    ○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在
    此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險
    ，仍自民國99年8月11日晚上9時許至同日晚上10時30分，在
    新竹市○○街299巷12號住處內，飲用清酒半瓶後......」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果高達每公升1.06毫克，且就本件之客觀情狀判斷，伊駕駛
    有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力
    欠佳，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法
    正常操控，並於員警訊問過程中，言語含糊不清等情，有酒
    後駕車跡象，顯然無法安全駕駛；另查獲後命伊雙腳併攏，
    兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    ，其呈現身體前後或左右搖擺不定；又命伊其閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，伊無法做到等情事。此
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認
    被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1265號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○街299巷12號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國99年8 月11日晚上10時30分許，在新竹市○○
    街299 巷12號住處飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而
    無安全駕駛車輛之能力，仍於翌日凌晨1 時許，騎乘車牌號
    碼HMG-108 號重型機車外出，欲前往新竹市○○街國際戲院
    搭載友人，迨凌晨1 時48分許，途經新竹市○○街45號前，
    當場為警攔檢查獲，經測試其呼氣所含酒精濃度為每公升1.
    06毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時有關飲用酒類後，騎乘機車外出過
    程之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (3)新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
