【裁判字號】    99,竹簡,419
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第419號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。又起訴，應
    以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：二、訴訟標的
    及其原因事實。三、應受判決事項之聲明，同法第244 條第
    1 項第2款、第3款亦有明文。
二、本件原告起訴主張﹕因須扶養3 名子女，身體難以復元，神
    經受傷，痛苦而睡不好，精神恍惚，每日做惡夢而起訴請求
    被告賠償新臺幣50萬元等語，因未記載訴訟標的及原因事實
    並應受判決事項之聲明，經本院於民國（下同）99年9 月1
    日以裁定命原告於5 日內補正，原告於99年9 月6 日收受，
    迄今尚未補正，其訴顯難認合法，依前揭說明，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
