【裁判字號】    99,竹簡,420
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第420號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2917號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年3月間某日，在新竹市○○路○
    段2號前，見甲○○所有未懸掛車牌之重型機車1輛（引擎號
    碼：RG122740號，原車牌號碼為BWE-763 號，聲請簡易判決
    處刑書誤載為BWE -762號，於97年11月21日上午7 時許，在
    新竹市○○路○ 段2 號前遭人竊取後卸下車牌）停放於該處
    ，且該機車之鑰匙猶插置在電門上未取下，竟基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意，而以該鑰匙啟動機車電門之方式徒
    手竊取該車，得手後供己代步之用，並將其所有原懸掛車牌
    號碼BE8-575 號重型機車（引擎號碼：4CW-085792號）之車
    牌2 面卸下，改懸掛於前開竊得之重型機車上，以逃避警方
    追查。嗣乙○○於98年底之不詳時間，將其前揭竊得之懸掛
    車牌號碼BE8-575 號重型機車（引擎號碼：RG122740號）交
    予其不知情友人許家馨（許家馨另涉犯收受贓物罪部分，經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2917號不起訴
    處分確定），以抵銷其對許家馨之欠款新臺幣（下同）6 、
    7,000 元。迨於99年3 月20日晚間11時13分許，因許家馨酒
    後騎駛前揭懸掛車牌號碼BE8-575 號重型機車（引擎號碼：
    RG122740號）為警攔查，經警核對車號、車身引擎號碼後，
    發現該車為失竊車輛，而當場查獲，並扣得前揭懸掛車牌號
    碼BE 8-575號重型機車（引擎號碼：R G122740 號）之重型
    機車1 輛（該重型機車1 輛【不含車牌】業已發還甲○○具
    領保管），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第15至16、
      46至47頁）。
（二）證人許家馨於警詢及偵訊時之證述（見偵查卷第8至9、47
      至48頁）。
（三）被害人甲○○於警詢中之指述（見偵查卷第18至19頁）。
（四）新竹市警察局第三分局南門派出所警員出具之偵查報告1
      紙（見偵查卷第6頁）。
（五）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙
      （見偵查卷第13頁）。
（六）新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品收據、搜索經過及結果陳報書、贓物認領保管單、失
      車－唯讀案件基本資料各1 份及贓物照片2張、車籍查詢
      －基本資料查詢畫面2紙（見偵查卷第20至31頁）。
（七）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行至堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有侵占、詐欺、竊盜及違反動
      產擔保交易法等刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1份在卷可稽，雖不構成累犯案，足徵其素行不佳，且
      不知悔悟，猶為貪圖一己之私，竊取被害人甲○○所有之
      未懸掛車牌之重型機車1輛（引擎號碼：RG122740號，原
      車牌號碼為BWE-763號），實不足取，惟犯後坦承犯行不
      諱，態度尚佳，犯罪手法亦屬平和，且竊得之普通重型機
      車1輛已發還予被害人甲○○領回等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
