【裁判字號】    99,竹簡,154
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第154號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4489號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，應將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物品放置安
    全之處妥適保管，亦無須將存摺、提款卡、密碼共放一處之
    必要，否則密碼之設定即失其保護之功能，且國內社會常見
    之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯
    罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，此亦為報章媒體一再
    披露且為社會大眾所周知，若於發現相關金融資料遺失抑其
    他原因遭他人取得後，應向金融機構辦理掛失止付，避免該
    個人帳戶淪為供他人犯罪之工具。乙○○已預見其所申請相
    關金融帳戶資料可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所申請
    之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他
    人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年11月23日某時許
    ，以每本新臺幣（下同）2,000 元之價格，在臺中市○○路
    親戚家中，將其先前所申請開立之中華郵政股份有限公司新
    竹竹東長春郵局（下稱竹東長春郵局）帳號00000000000000
    號帳戶之金融卡及提款密碼，出租予1 名真實姓名年籍不詳
    、綽號「小羊哥」之成年男子。嗣該名綽號「小羊哥」之成
    年男子與其所屬之犯罪集團成員，於取得乙○○上開金融帳
    戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行
    為分擔，由1 名真實姓名年籍不詳自稱「陳小姐」之成年女
    子在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登出售筆記型電腦之不實訊息
    ，經甲○○與該名自稱「陳小姐」之成年女子以即時通洽談
    購買商品事項，雙方以1萬5,100元之價格達成交易，嗣後該
    名自稱「陳小姐」之成年女子使用手機號碼0000000000號發
    送訊息指示甲○○將錢匯入乙○○上開竹東長春郵局帳戶內
    ，使甲○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示於98年11月29日
    下午6時15分許在臺北縣泰山鄉○○路67巷23弄3號3樓之1住
    處附近之便利超商操作自動櫃員機轉帳1萬5,100元至乙○○
    上揭竹東長春郵局帳戶內。惟事後甲○○查覺有異，方知受
    騙而報警處理，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理    由
    訊據被告乙○○坦承有將其所有之竹東長春郵局帳號000000
    00000000號帳戶出租之事實，並坦言上揭行為過於輕率等語
    （見本院卷第19頁），惟稱：伊因缺錢便於98年11月23日某
    時許，在臺中市○○路親戚家中，將其先前所申請開立之竹
    東長春郵局帳號00000000000000號帳戶及華南銀行帳戶之提
    款卡及密碼等資料出租予該名綽號「小羊哥」之成年男子，
    並獲得4,000 元之報酬，並稱該名綽號「小羊哥」之成年男
    子僅說要將上開帳戶租予他人，並未說要做什麼云云（見偵
    查卷第5 至8 、47、48頁）。經查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告乙○○向竹東長春
      郵局申請開戶設立等情，除據被告乙○○前述所為之供述
      外，亦有被告乙○○之竹東長春郵局之開戶資料及資金往
      來明細表影本等資料各1份附卷可稽（見偵查卷第22 至27
      頁）。而本案被害人甲○○受詐騙後，於98年11月29日下
      午6時15分許，轉帳1萬5,100 元至被告乙○○上開竹東長
      春郵局帳戶內等情，除有被害人甲○○於警詢時之指訴外
      ，亦有被害人甲○○提供之中國信託銀行交易明細表影本
      1份附卷可佐（見偵查卷第17 頁），以及員警職務報告、
      臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件
      紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表各1份附卷可查（見偵查卷第9至
      12、15、16、18頁）。是認前揭綽號「小羊哥」之成年男
      子與所屬詐騙集團成員確有以被告乙○○所申請開立之竹
      東長春郵局帳號00000000000000號帳戶作為渠等詐欺取財
      犯行，而供作被害人甲○○轉帳往來之用無訛。
（二）被告乙○○固稱以其所有之竹東長春郵局帳號0000000000
      0000號帳戶之提款卡及密碼租借予該名綽號「小羊哥」之
      成年男子，係因缺錢，而且對方僅說要將上開帳戶租予他
      人，並未說要做什麼等語置辯。然查：按存摺、提款卡、
      密碼資料及印章等物事關個人財產權益之保障，除非本人
      或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
      摺、提款卡，縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必
      然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方符常情
      ，故被告乙○○對於該名綽號「小羊哥」之成年男子並非
      相識，其既將其個人具有高度屬人性之本件帳戶資料提供
      予陌生之人，必無法掌握及控制該名綽號「小羊哥」之成
      年男子將伊所提供之帳戶資料供作何種用途，從而被告乙
      ○○對於伊所提供之上開帳戶將可能被用來作為詐欺取財
      等非法用途，應有所預見，且不違背其本意。
（三）復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，上開資料
      對被告乙○○而言當屬重要之物品，其未能盡妥適保管之
      責，而於相關金融帳戶資料遭他人取得後，卻未向金融機
      構辦理掛失止付，以避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶
      資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○
      ○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶予該名綽號「小羊哥」之成年男子行為，要屬
      詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助
      之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取
      財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件該名綽號「小羊哥」之成年男子與所屬詐欺集團成
      員即自稱「陳小姐」之成年女子等人取得被告乙○○所有
      之竹東長春郵局帳號00000000000000號帳戶之提款卡連同
      密碼等資料後，即共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行
      為分擔，以拍賣網站刊登拍賣訊息之詐騙方式，引誘被害
      人甲○○陷於錯誤，因而匯款1萬5,100元至被告乙○○所
      有之上開竹東長春郵局帳戶內等情，是核該名綽號「小羊
      哥」、自稱「陳小姐」等成年人所為，均係犯刑法第339
      條第1 項之詐欺取財罪。又該名綽號「小羊哥」、自稱「
      陳小姐」等成年人就上開詐欺取財既遂犯行，均有犯意聯
      絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、查被告乙○○提供本件金融帳戶予該名綽號「小羊哥」之
      成年男子及所屬詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成
      要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與
      詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論
      ，故核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
      財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，又雖於警詢、偵查中皆否認犯行，幸
      終能於本院訊問時坦承犯行不諱，堪認犯後態度尚佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      兼衡被告乙○○於本院所訂之調解期日遵期前來，堪認被
      告乙○○願意與被害人調解，惟因被害人甲○○表示已開
      學而無法到庭，致調解無法成立等情，有本院99年9 月13
      日公務電話紀錄表、本院99年9月17日刑事報到單各1份在
      卷可稽（見本院卷第17、18頁），被告乙○○於本院訊問
      中坦承犯行，堪認被告乙○○深具悔意，本院因認前所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
      新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
