【裁判字號】    99,竹簡,474
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第474號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5483號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院
      以97年度易字第443號判決判處有期徒刑8月確定，復於98
      年間再因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第
      4982號簡易判決判處應執行有期徒刑6 月確定，上開案件
      嗣經臺灣臺北地方法院以98年度聲字第650 號裁定應執行
      有期徒刑1年2月，於99年1月26日執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，99年7月8日凌晨3 時55分許，行經新竹
      市○區○○路216 巷34號「華麗雅致餐廳」前時，即意圖
      為自己不法之所有，先徒手用力撞開「華麗雅致餐廳」之
      後門，持手電筒進入廚房內，著手尋覓財物行竊之際，因
      觸動保全系統，機動保全人員經公司通報前往現場，當場
      逮捕甲○○而未遂，並在現場等候通知餐廳員工及警察前
      來處理，而查悉上情。
（三）案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白（見偵卷第6至8頁、第36至37頁）。
（二）證人即告訴人乙○○之證述（見偵卷第9頁）。
（三）證人劉文生之證述（見偵卷第10至11頁）。
（四）現場照片4張（見偵卷第33至34頁）。
三、核被告所為係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜未遂罪；
    被告正於尋找財物之際即為保全人員查獲之行為，係已著手
    於犯罪之實施而未遂，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑
    。又被告有如犯罪事實欄（一）所示有期徒刑執行完畢之前
    科，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，其於執行完
    畢5年內故意再犯竊盜罪，應依刑法第47條第1項規定論以累
    犯，並加重其刑。
四、爰審酌被告正值壯年，當力圖向上，竟不思以己力獲取所需
    ，僅因一時貪念即欲竊取他人財物，漠視他人財產權益，顯
    然自制力薄弱，實值非難，惟念及被告尚未得手他人財物即
    為查獲，被害人損失輕微，兼衡其犯罪後坦承犯行並表達悔
    意，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、另有關於毀損後門部分，雖經告訴人乙○○告訴，惟被告表
    示不知毀損，且由卷附現場照片觀之並未損害，復依卷內證
    據無從證明該門已受有損害，且檢察官關於毀損部分未據起
    訴，本件犯罪事實自與刑法第321條第2款無涉，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第3項、第1
    項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                    新竹簡易庭  法  官       邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月   23    日
                                書記官       王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
