【裁判字號】    99,司拍,200
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第200號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於74年11月18日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其與案外人徐寶珠對聲請人之所欠
    借款之清償，設定新台幣（下同）400,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自74年11月15日起至104年11月14日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣於82年10月29日將抵押權內容變更為擔保其與案外人徐
    寶珠、丁○○對聲請人之所欠借款之清償，設定600,000元
    之本金最高限額抵押權，存續日期自82年10月29日起至112
    年10月29日止，並辦妥他項權利移轉變更登記。嗣案外人丁
    ○○應給付聲請人90,604元，及其中89,012元自95年6月20
    日起至清償日止按年息20%計算之利息，訴訟費用1,000元及
    執行費用725元未清償，有本院97執賢字第21581號債權憑證
    一件為證，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、他項權利移轉變更契
    約書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、本院97年度執字
    第21581號債權憑證影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年9月6日新院燉民政99
    司拍200字第19404號函，通知相對人及債務人丁○○得於7
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年9
    月8日合法送達，惟迄未見相對人及債務人有所陳述，從而
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
