【裁判字號】    99,竹秩,41
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事庭裁定            99年度竹秩字第41號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國99年9 月7 日以竹市警二分秩字第0990018777號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國99年9月3日凌晨3時30分許。
（二）地點：新竹市○○路23巷5號前（復興路與大同路口）。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以1 次新臺幣800 元
      之代價，而向身著便衣之警員蔡志鴻拉客。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員蔡志鴻出具之偵查
      報告1 紙。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
                    新竹簡易庭  法  官       邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官       王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1項
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
