【裁判字號】    99,補,765
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第765號
原      告  甲○○
原      告  丁○○
原      告  乙○○
前列三人共同
訴訟代理人  劉正穆律師
前列三人共同
訴訟代理人  徐宏澤律師
上列原告與被告丙○○間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰柒拾捌萬柒仟
伍佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
