【裁判字號】    99,司執消債更,23
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第23號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  鄒玉珍律師
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○
訴訟代理人  邱益祥律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  丁○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第223號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，而債務
    人於99年7月20日所提之更生方案，經通知債權人書面表示
    意見，各債權人均書面否決，其所表達之意見為：債務人清
    償成數僅42.2%，仍屬過低，債務人現正值壯年，仍有增加
    每月所得之機會，應努力增加所得，提高還款成數、債務人
    扶養親屬名下是否有不動產及存款，足供本身生活所需，不
    須債務人負擔撫養及債務人配偶收入情況是否可於債務人更
    生期間負擔較多生活費子女撫養費用、債務人有無投保人壽
    保險及有無年終獎金應納入更生款等語。
三、惟債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，有
    債務人提出之任職馬偕紀念醫院新竹分院之98年度各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單影本在卷足憑。債務人98年度所得淨額含
    年終獎金等為新台幣（下同）393,782元，平均每月薪資為
    32,815元，債務人有二個年僅10歲、4歲之小孩（有二位扶
    養義務人）及母親（有三位扶養義務人）須扶養，債務人陳
    報稱其並無投保人壽保險，其母並無不動產及收入，確須債
    務人扶養，經查債務人之配偶亦無不動產等財產，98年平均
    月收入為31,550元，與債務人所得相當，有債務人之母及配
    偶之全國財產稅總歸戶財產查詢清單及所得稅各類所得資料
    清單在卷可稽，債務人與配偶兩人平均負擔生活費及子女撫
    養費用，觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，於每月
    所得32,815元中提出12,000元來清償債務，其與受扶養人每
    月之生活支出為20,815元，平均每人每月之生活費為8,933
    元〔20,815/（1+0.5*2+1/3）〕，較行政院主計處公告之98
    年度臺灣省平均每人每月最低生活費用9,829元為低，且債
    務人所提更生方案之清償期為8年，足認其有履行更生方案
    之誠意。依此更生方案債務人清償金額亦高於聲請前二年間
    可處分所得扣除自己及依法應受其其扶養者所必要生活費用
    之數額，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，且本件
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案，另依同條例第62條第2
    項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前生活程度
    ，裁定相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
