【裁判字號】    99,竹簡,99
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第99號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4376號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶提款卡
    及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，常與財產犯罪密
    切相關，可能被詐騙集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的
    ，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而
    基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之故意，於民國98年11月12
    日下午7 時許，在新竹市○道○路愛買大賣場門口前，將不
    知情之友人楊佳霖（所涉幫助詐欺案件，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分）所申請之玉山銀行新豐分
    行（下稱「玉山新豐分行」）帳號0000000000000 號之帳戶
    提款卡、密碼等資料，提供予1 名真實姓名年籍不詳年約40
    歲之成年男子（下稱「某甲」），以供「某甲」所屬之詐騙
    集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶之用。嗣「某甲」與
    所屬詐騙集團成員取得乙○○所交付上開楊佳霖所申辦之帳
    戶提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖不法所有之犯意
    聯絡及行為分擔，由該詐欺集團所屬之另1 名真實姓名年籍
    均不詳之成年人，於98年11月13日下午6 時44分許，以電話
    號碼00-00000000 之電話撥打至甲○○之手機，佯稱其為「
    PCHOME」之客服人員，告知甲○○先前網路購物扣款設定有
    誤，要求甲○○依其指示取消扣款設定，致甲○○信以為真
    而陷於錯誤，而於同日下午7 時5 分許，依其指示操作自動
    櫃員機，因而匯出新臺幣（下同）29,999元至楊佳霖上開玉
    山新豐分行帳戶內，嗣後甲○○發覺有異報警處理，始查知
    上情。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告乙○○坦承有交付證人楊佳霖所有玉山新豐分行
      帳號0000000000000 號之帳戶提款卡、密碼等資料予「某
      甲」之事實，惟稱：伊因帳戶被凍結，無銀行帳戶可用，
      故向其友人即證人楊佳霖借用帳戶，伊在報紙內看到應徵
      司機之廣告，就撥打上面刊登之電話去應徵工作，由1 名
      真實姓名年籍不詳自稱「王經理」之女子向伊表示應徵該
      工作領取薪資之用，故需檢測提款卡是否可用，伊於99年
      11月12日下午7 時許在新竹市○道○路愛買大賣場門口，
      將上開證人楊佳霖所有玉山新豐分行提款卡、密碼等資料
      交付1 名真實姓名年籍不詳年約40歲之成年男子「某甲」
      ，當時伊認為這份工作待遇很好，沒有想太多，所以才提
      供上開資料與「某甲」，嗣於證人楊佳霖欲向伊取回上開
      帳戶提款卡，而自稱「王經理」的女子一直未聯絡伊去上
      班，伊才告知證人楊佳霖並請他去辦理掛失等語（見臺灣
      新竹地方法院檢察署99年度偵字第194 號偵查卷第45至48
      、59至61頁）。經查：
  １、本件帳號0000000000000 號帳戶係被告乙○○之友證人楊
      佳霖向玉山新豐分行申請開戶設立等情，除據被告乙○○
      及證人楊佳霖前述所為之供述外，亦有玉山銀行新豐分行
      99年1 月21日玉山新豐字第0990119004號函所附帳號0000
      000000000 號帳戶開戶申請書影本及98年11月份交易明細
      查詢各1 份在卷可稽（見上偵查卷第28至30頁）。而本案
      被害人甲○○受詐騙後轉帳29,999元至證人楊佳霖上開玉
      山新豐分行帳戶內等情，除據被害人甲○○於警詢時之指
      訴外，亦有被害人甲○○提供之華南商業銀活期儲蓄存款
      存摺影本1紙 （見上偵查卷第26頁），以及內政部警政署
      反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局南港分局玉成派出
      所金融機構聯防機制通報單、受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單
      各1 紙在卷可參（見上偵查卷第13至17頁）。是認前揭「
      某甲」、「王經理」與所屬詐騙集團確有以被告乙○○所
      交付之證人楊佳霖所有玉山新豐分行帳號0000000000000
      號之帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作被害人甲○○匯款
      往來之用無訛。
 ２ 、被告乙○○陳稱是要應徵工作，才將上開證人楊佳霖所有
      玉山新豐分行之提款卡及密碼等資料交付與「某甲」，當
      時伊認該工作待遇佳，故交付上揭資料云云（見上偵查卷
      46 頁 ）。經查：
    (1)衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告乙○○
      上開所述，該名「王經理」之成年女子告知該工作薪資有
      3,000元至3,5000元不等，工作時間下每日下午4時30分至
      翌日上午8時，該工作待遇顯較一般行情為高，依一般事
      理，如此高待遇之工作對求職者條件應亦較為嚴格，然「
      王經理」並未對被告乙○○個人之學、經歷及工作能力等
      相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶
      資料，並約定於新竹市○道○路愛買大賣場門口前交付，
      顯已悖離事理；若如該「王經理」要求被告乙○○提供提
      款卡及密碼係要測試帳戶是否能使用，則被告乙○○亦可
      陪同該名「某甲」一同至自動櫃員機前測試，於測試完畢
      後再取回即可，實無須將帳戶之提款卡及密碼一併交付他
      人，是此舉亦與常理不符。況被告乙○○尚未正式上班即
      將本件帳戶之提款卡及密碼一併交付予該名「某甲」之成
      年男子，卻對該名「王經理」、「某甲」之成年人之真實
      姓名及年籍資料等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，
      此舉亦有悖於常理。
    (2)再者，銀行帳戶提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益
      之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可
      自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使特殊情況
      偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後
      ，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號應徵員工
      或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即
      可，無庸提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料予公司使用，
      該「某甲」既表明被告乙○○所交付之帳戶係供日後公司
      薪資轉帳之用，依一般公司行號應徵員工或辦理員工薪資
      轉帳，固需員工提供本人之帳號、戶名等資料即可，無庸
      提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料予公司使用，又被告乙
      ○○既稱係應徵該公司司機，而從事司機工作並無提供帳
      戶予公司使用之理，故被告所辯實與常情有違。又查，衡
      諸事理，薪資係員工於公司工作之對價，而公司亦以薪資
      轉帳證明給予員工薪資，倘員工非以本人帳戶提供公司，
      若日後與員工對於公司所匯入之款項是否已由員工取得有
      所爭執，則公司甚難證明所匯入之薪資流向，是為避免造
      成上開紛爭，是以一般公司皆會要求員工提供本人所申辦
      之帳戶作為薪資轉帳之用；而不接受員工持用他人所有之
      帳戶充作薪資轉帳之帳戶，以防遭他人冒領之風險。然本
      案被告乙○○既辯稱帳戶之提供係為轉帳薪資，自無可能
      提供證人楊佳霖所有玉山新豐分行帳戶予「某甲」為供己
      薪資轉帳之用，被告乙○○所辯實與常情不符。復參被告
      乙○○應徵工作之過程已有不合事理之處，已如上所述，
      足見被告乙○○所辯乃事後狡飾之詞，不足以採。以被告
      乙○○正值青壯，且有其他工作經驗，對上開社會一般常
      識自應明悉，況被告乙○○尚未在該公司工作，對所應徵
      工作之內容亦不甚瞭解，更無必要交付上開提款卡及密碼
      資料等重要物品予真實姓名年籍不詳之「某甲」之理。
  ３、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智慧及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身份，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時
      係成年且具智識之人，應該明瞭，從而被告乙○○對於證
      人楊佳霖所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺
      取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以
      被告乙○○猶提供證人楊佳霖所有之金融帳戶資料予該「
      某甲」，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供  本件帳戶予該「某甲」之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（二）綜上，本件乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按本件真實姓名年籍均不詳「某甲」、「王經理」與所屬
      詐欺集團成員等成年人取得被告乙○○交付其友即證人楊
      佳霖所有玉山新豐分行帳號0000000000000號帳戶之提款
      卡及密碼等金融資料後，即共同基於意圖不法所有之犯意
      聯絡，以佯稱網路購物付款方式設定有誤，引誘被害人甲
      ○○陷於錯誤，因而匯款29,999元至被告乙○○所交付證
      人楊佳霖上開玉山新豐分行帳戶內等情，是核「某甲」、
      「王經理」與所屬詐欺集團成員等成年人本件所為，均係
      犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又該「某甲」、「王
      經理」與所屬詐欺集團成員等成年人就上開詐欺取財犯行
      ，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、查被告乙○○提供本件金融帳戶予「某甲」與所屬詐欺集
      團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被
      勝嘉應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
      行為，應以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係犯幫助
      犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條
      第2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有幫助犯詐欺取財罪之刑事紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，足徵
      素行非善，且其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供
      做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交
      付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時
      使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長
      犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，未於調解期日到庭，就
      對被害人甲○○賠償部分進行調解等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
