【裁判字號】    99,竹簡,198
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第198號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第71
58號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向被害人勝開科技
股份有限公司支付新臺幣貳拾萬元之損害賠償（支付方式如附表
所示）。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國91年10月間起至98年7 月間止，在址設新竹縣
    竹北市○○路84號「勝開科技股份有限公司」（下稱「勝開
    公司」）擔任司機兼倉管乙職，負責載送貨物及倉儲管理等
    業務，為從事業務之人，明知該公司檢測剩餘之「Blue  Ta
    pe」，內含仍可利用之晶元並具有經濟價值，且為保稅商品
    ，須經規定程序始得報廢，竟仍出於為自己不法所有目的的
    犯罪意思，先於98年5月底某日晚上8時許，在「勝開公司
    」上址，將自己持有「勝開公司」所管領之「 Blue Tape」
    10箱，以變易持有為所有之意思，予以侵占入己，並以貨車
    載至新竹市○○路○段556之1 號「名曜環保工程有限公司」
    ，交予在該處任職之不知情友人羅世雄；復另行起意於98
    年7月間某日晚上8時許，在上址將自己持有「勝開公司」所
    管領之「Blue Tape」27 箱，以變易持有為所有之意思，予
    以侵占入己，並將其中22箱交予不知情之羅世雄，另5 箱則
    載至頭前溪橋下，以新臺幣（下同）6萬3,000元之價格出售
    予真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣於98年7月20日上午8時
    許，經「勝開公司」盤點貨品庫存，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）告訴代理人乙○○於偵查中及本院訊問時之指訴。
（三）證人即「勝開公司」經理彭永森於警詢時及偵查中之證述
      。
（四）證人羅世雄於警詢時之證述。
（五）新竹縣政府警察局竹北分局竹北派出所贓證物品認領保管
      單1 紙在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○係從事業務之人，侵占其業務上所持有之物品
      ，核其本件2 次所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務
      侵占罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開業務侵占2 罪，犯意各別，行為
      可分，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告2 次利用職務之便侵占他人之物之犯罪動
      機、手段、所生之危害、所侵占之數額，以及被告犯後坦
      白承認犯行、態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之
      刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序
      及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，且被告
      已當庭與被害人達成民事和解，願意賠償30萬元予被害人
      「勝開公司」，被告承諾分期賠償，並已當庭支付現金10
      萬元及匯款10萬元予被害人，有和解筆錄1 份、臺灣中小
      企業銀行匯款申請書影本2 紙附卷可查，為讓被害人「勝
      開公司」能受償，本院認被告本件宣告刑，以暫不執行為
      宜，爰併予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第3 款
      之規定，將雙方之和解條件列為緩刑之條件，命被告按月
      向被害人「勝開公司」支付和解筆錄所載之20萬元（剩餘
      10萬元）之損害賠償，直至全部清償完畢為止，以啟被告
      之自新，並保障被害人之受償權利。而上開支付損害賠償
      之諭知，得為民事強制執行名義，且被告於本案緩刑期間
      倘未如期支付，而違反本判決所諭知之負擔情節重大，足
      認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
      ，依刑法第75條之1第1項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣
      告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第8 項
    、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
                    新竹簡易庭法  官         邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官         王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為
新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第335 條：意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己
持有他人之物者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元
以下罰金。】
附表：
┌───────────────────────────┐
│被告甲○○向被害人勝開科技股份有限公司給付之新臺幣20萬│
│元，應自99年8 月20日起至99年12月20日止，按月於每月20日│
│前給付5 萬元，匯入被害人指定之帳戶（戶名勝開科技股份有│
│限公司、帳號0000000000000 號），直至清償完畢為止，如有│
│一期未按時履行，視為全部到期。（按被告已依約匯款2 次計│
│10 萬元，餘10萬元待履行）                             │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
