【裁判字號】    99,竹簡,326
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第326號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3971號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
（一）乙○○依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明
      知金融機構帳戶之金融卡及提款密碼為個人信用之表徵，
      任何人均可自行到金融機構申請開立存款帳戶及申請金融
      卡，並無特別之窒礙，並可預見將自己所有之帳戶金融卡
      及提款密碼等金融帳戶資料交付或提供他人使用，可能因
      此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提
      領之用，以達到不法詐騙份子隱瞞資金流向及避免提款行
      為人身分曝光之目的。仍基於幫助詐欺之不確定故意，於
      民國99年3月26日下午3時許前之不詳時間，在新竹市不詳
      地點，將其所有之中國信託商業銀行股份有限公司（下稱
      中國信託銀行）經國分行000-000000000000號帳戶之提款
      卡及存摺，交付予姓名、年籍不詳之詐欺集團成員，並告
      知提款卡密碼，供該詐欺集團成員作為存提款及匯款使用
      ，旋該詐欺集團成員，即基於詐欺取財之犯意，(1)於99年
      3月26日下午3時許，撥打電話向甲○○佯稱之前網路購物
      操作錯誤，須持提款卡至自動櫃員機操作方能重新設定等
      語，致使甲○○陷於錯誤，依指示操作而於同日晚間9 時
      20分許，不慎匯款新臺幣（下同）2萬9,989元至乙○○之
      上開中國信託銀行經國分行帳戶內；(2)於99年3 月26日晚
      間9 時14分許，撥打電話向丙○○佯稱之前網路購物扣款
      錯誤，須持提款卡至自動櫃員機操作取消交易動作等語，
      致使丙○○陷於錯誤，依指示操作而於同日晚間9時33 分
      許，依指示匯款8,993 元至乙○○之上開中國信託銀行經
      國分行帳戶內，上開款項隨即遭該詐欺集團成員持上開乙
      ○○之金融卡、提款密碼提領一空。嗣甲○○、丙○○察
      覺有異，經報警處理後，始悉上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報告台灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據：
 （一）被告乙○○於審理中之自白。
 （二）被害人甲○○、丙○○於警詢之指述。
 （三）中國信託銀行99年4月9日中信銀字第09922271204665號
       函暨檢附開戶資料及交易明細表及甲○○、丙○○提供
       之自動櫃員機交易明細表。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      中國信託商業銀行經國分行帳號000-000000000000號提款
      卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使他人匯入
      款項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅止於幫助詐欺之
      故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證
      明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯
      。
  ３、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1 項、第30條第1
      項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依
      刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，然考其因一時貪圖小利致犯法禁，所得亦僅有3,000 元
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第33
    9條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                    新竹簡易庭    法  官      邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官      王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
