【裁判字號】    99,審交易,119
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          99年度審交易字第119 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3851號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年11月26
    日16時10分許，駕駛車牌號碼HTG-637 號重型機車，沿新竹
    市立體育場旁公園路由東往西方向行駛，本應注意車前狀況
    、隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴朗、光線明亮、
    路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，又無不能注意
    之情事，竟未注意及此，適告訴人甲○將車牌號碼L2G-309
    號重型機車由公園路北側停車格牽至公園路南側第26號停車
    格前之路中（車頭朝東），甲○跨上機車正欲起步，乙○○
    機車撞及甲○之左腳及機車左側踏板，使甲○人車倒地，受
    有左側脛腓開放性骨折併皮膚傷口壞死之傷害，因認被告乙
    ○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害罪
    嫌部分，業據雙方達成和解，有和解書及本院調解筆錄各1
    份在卷可證，並經告訴人甲○撤回對被告乙○○之刑事告訴
    ，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    刑事第九庭法  官          邱忠義
以上正本證明與原本無異。     2
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
