【裁判字號】    99,審竹簡,550
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第550號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2822號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，
    於民國99年3月29日下午3時15分許，在新竹市○區○○路18
    8 號「好市多」賣場內，趁無人注意之際，徒手竊取該賣場
    內所有之男童上衣共5件、男性襯衫1件、葡萄糖胺鯊魚軟骨
    錠2瓶、白巧克力2 包（價值共約新臺幣【下同】4,812元）
    ，得手後，放入其所攜帶之隨身咖啡色包包內，為該賣場安
    全管理人員甲○○發現乙○○欲離開之際僅就其它物品結帳
    ，甲○○即會同賣場幹部將其攔下並通知警方當場查獲，扣
    得上開物品（業已發還甲○○代為領回），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告乙○○固坦承伊於上開時、地拿取男童上衣共5
      件、男性襯衫1 件、葡萄糖胺鯊魚軟骨錠2 瓶、白巧克力
      2 包而未結帳之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：
      伊因為想把朋友託買的物品與伊自己購買的物品分開，所
      以才會將伊自己購買的東西放在手提包內而疏忽沒有結帳
      ，但伊不是故意的，伊因為有服用抗憂鬱的藥品，所以精
      神無法集中、記憶不好云云（見偵查卷第4 、5 頁），然
      查：
  １、上開事實，業據證人即賣場安全管理人員甲○○於警詢時
      證述稱：她於99年3 月29日下午3 時15分許，在新竹市○
      區○○路188 號「好市多」賣場1 樓104 號走道，發現當
      時被告乙○○將先前拿取之男童上衣共5 件、男性襯衫1
      件、葡萄糖胺鯊魚軟骨錠2 瓶、白巧克力2 包塞入隨身攜
      帶之咖啡色包包中，被告乙○○至結帳區時僅將購物推車
      內之物品取出結帳，並未將包包中之物品取出結帳，她就
      立即會同公司幹部將被告乙○○攔下並報警處理等語（見
      偵查卷第6 、7 頁）。此外，復有贓物認領保管單1 紙（
      男童上衣共5 件、男性襯衫1 件、葡萄糖胺鯊魚軟骨錠2
      瓶、白巧克力2 包等物業經返還「好市多」賣場，由證人
      甲○○代為領回）、新竹市警察局第二分局99年3 月29
      日扣押筆錄、扣押物品目錄表及監視器翻拍及贓證物照片
      共8 張等在卷可佐（見偵查卷第8 至17頁）。是被告乙○
      ○確有拿取上開物品未經結帳之情，且上開物品係從被告
      乙○○之咖啡色包包中取出，又證人甲○○與被告乙○○
      並無怨隙，其本無虛構情節以誣指被告乙○○之必要，況
      且證人甲○○所指述發生經過情形與被告乙○○所自承內
      容大致相同，是所為上揭指述內容自屬可採。
  ２、被告乙○○雖以上揭情事以為置辯，然按消費合作社為開
      放式之購物空間，由顧客自行選擇欲購買之商品持至櫃檯
      付款，且店內多備有購物籃供顧客暫時放置選購之商品，
      衡情顧客於選定商品後尚未結帳前，均會將已選定之商品
      拿於手上或放置於店家提供之購物籃內，以免引起誤會，
      鮮有置於私人手提袋內加以隱藏之理；在挑選商品完畢後
      自應持往付款，倘無購買意願，則應將之放回原位。被告
      乙○○雖以上揭情事以為置辯，惟依卷附所示之上開物品
      相片6 張（見偵查卷第14至17頁），就商品之整體外包裝
      相對其所攜帶之咖啡色包包而言，體積非小，故縱置於其
      所攜帶之咖啡色包包內，於經過結帳櫃檯時，依常情業無
      「忘記」之可能，其所辯上情尚與常情有違而難採信。
  ３、再依被告乙○○所云，伊既能清楚分辨朋友託買與自己購
      買之物品而分置兩處等情（見偵查卷第4 頁），足見其當
      時神智清楚，對外界事理之判斷能力應與一般人無異，諒
      無如其所稱係因為有服用抗憂鬱的藥品，所以精神無法集
      中、記憶不好而造成忘記結帳之可能，足見被告乙○○主
      觀上確有竊盜之犯意，其上述所辯因疏忽沒有結帳云云，
      顯係事後狡辯卸責之詞，委不足採。
（二）綜上所述，本件被告乙○○竊取上開物品之犯行明確，應
      依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）爰審酌被告乙○○前已有2 次竊盜之前科紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，猶未能警惕，足見
      被告乙○○自制能力尚有未足；且其不思憑恃己力獲致生
      活所需，竟率爾竊取財物侵犯他人財產法益，價值觀念亦
      有偏差，又於偵查中飾詞狡辯，犯後態度亦不佳，惟考量
      其犯罪手法尚屬平和，所竊得之贓物市值僅4,812 元，價
      值非鉅，業已發還予甲○○代為領回，及其犯罪之動機、
      目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
