【裁判字號】    99,竹簡,239
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第239號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因侵占案件，經本院於
    97年9 月30日以97年度易字第97號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於98年12月21日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，一
    般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常見之犯罪集
    團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不法
    所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融帳戶存摺及
    連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切相
    關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪
    所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之帳戶可能
    被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺
    犯罪之不確定故意，甲○○於99年1 月20日申請變更印鑑、
    補發存摺後至99年2 月2 日前之某不詳時間，在不詳地點，
    將其向中華郵政清華大學郵局（下稱清大郵局）申請開立之
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，
    提供予真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某甲）。嗣某甲所
    屬詐騙集團成員於取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等資料後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    1 名真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，於99年2 月2
    日上午10時許，以電話向對乙○○○佯稱其為友人「吳廣隆
    西藥局負責人的吳太太」，因故需向乙○○○借款，致乙○
    ○○信以為真而陷於錯誤，而於99年2 月3日 下午4 時至臺
    北縣三重五常郵局以現金轉帳匯款新臺幣（下同）5 萬元至
    甲○○上開清大郵局帳戶內。嗣經乙○○○親至友人家中詢
    問借款事宜，始察覺有異，報警處理始循線查獲上情。
二、案經乙○○○告訴由臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：訊據被告甲○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之
    犯行云云，其辯稱略以：本件帳號00000000000000號帳戶存
    摺及提款卡係伊98年底出監後，於99年1 月間申請補發；因
    為伊很少回家，都在外找工作，所以伊存摺、提款卡都置於
    機車座椅裡，因為接獲郵局通知，經電話詢問，始知該帳戶
    被列為警示帳戶，經伊清查發現伊彰化銀行、華南銀行及郵
    局的存摺、提款卡都遺失，提款的密碼伊都寫在存摺上云云
    （見臺灣新竹地方法院檢察署檢察署99年度偵字第3383號偵
    查卷第46、47頁）。惟查：
（一）本件清大郵局帳號00000000000000號帳戶係被告甲○○於
      86年2月27日向中華郵政申請開戶設立，並於99年1月20日
      申請變更印鑑、補發存摺等情，除據被告甲○○前述所為
      之供述外，亦有中華郵政存簿儲金立帳申請書、更換事項
      記要、郵政存簿儲金儲戶申請變更帳戶事項申請書、交易
      明細等資料附卷可稽（見上偵查卷第14至16頁）。而本案
      被害人乙○○○受詐騙後，因而匯款至被告甲○○前開清
      大郵局帳號00000000000000號帳戶等情，除有被害人乙○
      ○○於警詢時之指訴外，亦有被害人乙○○○提供之郵政
      國內匯款執據1紙附卷可佐（見上偵查卷第7頁），以及內
      政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表1紙及臺北市政府警察
      局中山分局大直派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      1紙（見上偵查卷第9、11頁）。是認前揭成年人某甲與所
      屬詐騙集團成員確有以被告甲○○所申請開立之清大郵局
      帳號00000000000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而供
      作被害人乙○○○轉帳往來之用無訛。
（二）被告甲○○固以其所有之清大郵局帳號00000000000000號
      帳戶之存摺、提款卡及密碼因放置在機車座椅而遺失等語
      置辯。然查：
  １、據被告甲○○供稱，本件申請之清大郵局帳戶本係作為未
      來找工作供薪資轉帳用途，是該帳戶對於被告甲○○而言
      ，當屬重要之物，然被告甲○○竟未將該帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等物品妥適保管，而置於易於開啟之機車座椅
      內，對為了薪資轉帳之用所申請之存摺、提款卡及密碼等
      高度重要性個人物品漠不關心，顯與常情不合。是被告甲
      ○○上開所辯其所有之本件帳戶資料係放機車座椅內而遺
      失，並未交由詐欺集團使用等語，當屬事後矯飾卸責之詞
      ，不足採信。
  ２、又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，實
      難以知悉所使用之金融卡密碼為何，再者，不法份子應係
      在確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷之情況
      下，使用他人提供之帳戶作為詐欺等犯罪工具，否則冒然
      使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、註
      銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提領
      詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所有
      人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯
      罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行
      提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申請
      掛失或註銷之高風險帳戶。且況將密碼書寫於存摺上，提
      款卡又與存摺擺放在一起，則形同未設密碼，殊有悖於常
      情，依社會常情，如非帳戶所有人同意、授權而交付甚至
      告知金融卡密碼等情況，一般人實難輕易取得他人之存摺
      、提款卡。而稍有社會歷練、經驗之人，均知提款卡應與
      其存摺、密碼分別保存，以免帳戶款項遭人盜領。以被告
      甲○○正值青壯，且已有社會經驗，對於上開常識自不能
      諉為不知，參以就實施詐騙集團之角度而言，施詐者當知
      社會上一般正常之人如其帳戶存摺、提款卡遭竊或遺失，
      為防止拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜領其存款或做為
      不法使用，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止
      付，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，在向他人詐騙得手後
      ，極可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領不法所得，則
      從事此等財產犯罪之不法集團，若非已與帳戶所有人約妥
      不得報警或掛失，以確保其能自由使用該帳戶提款、轉帳
      ，實不可能貿然利用該帳戶從事財產犯罪，足見被告甲○
      ○與詐騙集團成員間必然存有使用帳戶之約定，是被甲○
      ○所辯存摺、提款卡、密碼資料等物遺失云云，自無足採
      。
  ３、復按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，本件被告甲○○不僅對於其所有具高度屬人性之帳
      戶存摺、金融卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶
      淪為供他人犯罪之工具，被告甲○○於本案發生時既為33
      歲之成年人，對於本件帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料
      之重要性，應知之甚詳；況被告甲○○辯稱所有本件帳戶
      之存摺、提款卡資料置於機車座椅而遺失云云，難謂可採
      ，業已分別論述如上。再依被害人乙○○○受詐騙之時間
      為99年2月2日等情觀之，是本件清大郵局帳號0000000000
      0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料應係由被告甲○
      ○於99年1 月20日申請變更印鑑、補發存摺後至99年2 月
      2 日前之某日，在不詳地點，提供予成年人某甲之事實應
      堪認定。
（三）復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，上開資料
      對被告甲○○而言當屬重要之物品，其未能盡妥適保管之
      責，而於相關金融帳戶資料遭他人取得後，卻未向金融機
      構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要資料或個人
      帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工具，當堪認
      被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐
      欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助
      詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件帳戶予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要件以
      外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取
      財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
      按本件成年人某甲與所屬詐騙集團成員共同基於意圖為自
      己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱友人須借貸周
      轉之詐騙方式，引誘被害人乙○○○陷於錯誤，因而於99
      年2月3日下午4時許至臺北縣三重五常郵局以現金轉帳匯
      款5萬元至被告甲○○所有上開清大郵局帳戶內等情，是
      核成年人某甲與上揭所屬詐騙集團成員所為，均係犯刑法
      第339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、又上開成年人某甲與所屬詐騙集團成員就上開詐欺取財既
      遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告甲○○基於幫助上開成年人某甲及詐騙集團成員向他
      人詐欺取財之犯意，將其所有之清大郵局帳號0000000000
      0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併提供予成年
      人某甲與所屬詐騙集團成員供作詐財之用，是核其所為，
      係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法
      第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因侵佔案件，經本院於97
      年11月17日以97年度易字第97號判決判處有期徒刑6月確
      定，於98年12月21日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
      條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前開構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有毀損、違背安全駕駛、妨害兵役、偽造文書等
      刑事前科，足徵其素行非善，又其得以知悉所提供之相關
      金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相
      關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂
      行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭
      查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後
      又否認犯行，圖免罪責，態度不佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
