【裁判字號】    99,聲,978
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第978號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（99年度執聲沒正字第69號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣新竹地方法院檢察署指定保證金額新臺幣（下同）
    3 萬元，由具保人出具現金保證後，業將被告釋放，茲因被
    告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查：被告因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署指定保證金3
    萬元，由具保人繳納保證金後，已將被告釋放在案，嗣被告
    經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知到案執行，
    卻傳、拘無著，嗣命具保人偕同被告到案執行，亦未見被告
    按時到案等情，有臺灣新竹地方法院檢察署99年度執字第80
    8 號拘票暨拘提報告書、臺灣新竹地方法院檢察署命具保人
    偕同被告到庭函文、被告及具保人之戶役政資料、送達證書
    、保證金收據影本等資料在卷可憑；又被告目前並未在監在
    押，業經臺灣新竹地方法院檢察署發布通緝等情，亦有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷為憑，是被告逃匿之
    事實堪予認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中     華    民    國    99    年    9    月    23    日
                      刑事第五庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中     華    民    國    99    年    9    月    23    日
                                  書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
