【裁判字號】    99,訴,148
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  許建竹
選任辯護人  游開雄律師
被      告  廖慶琪
指定辯護人  潘秀華律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第3785號、第4090號），本院裁定如下：
    主  文
許建竹、廖慶琪均自民國玖拾玖年拾月壹日起延長羈押貳月，並
均解除禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告廖慶琪因涉嫌販賣第一級毒品海洛因、被告許建竹
    因涉嫌販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件，
    經檢察官提起公訴，本院於訊問被告許建竹、廖慶琪後，認
    被告許建竹涉犯販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命，被告廖慶琪涉犯販賣第一級毒品海洛因，均嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且被告二人供述間
    ，及被告與證人證述不一，有勾串共犯、證人之虞，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款情形，非予羈押，顯難進
    行追訴，而有羈押之必要，於民國99年7 月1 日執行羈押，
    並禁止接見通信。
二、本院訊問被告後，認被告二人所犯者係最輕本刑為5 年以上
    之重罪，其等均犯罪嫌疑重大；又本院認被告二人可預期受
    執行之刑度係判斷被告虞逃之指標之一，「可預期之刑度越
    重，被告逃亡可能越高」係經普遍承認有效之經驗法則，故
    被告二人既涉犯上開重罪，本院認為基於卷存對被告二人不
    利之事證，尚不能排除被告二人逃亡之可能性，故認被告二
    人仍有繼續延長羈押之必要，被告二人均應自99年10月1 日
    起延長羈押二月。
三、至被告二人經於99年7 月27日準備程序中，就所涉前開犯嫌
    已供述明確，且二人供述大致相符，且被告二人於看守所管
    理、監視下，被告二人應較無對外與共犯或證人勾串之可能
    性，故本院認為應無再對被告禁止接見通信之必要，並均諭
    知解除禁止接見通信。
四、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃美盈
                                  法  官  蔡川富
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
