【裁判字號】    99,司財管,21
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司財管字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
選任李淵聯律師（住台北市中正區○○○街71號2樓）為被繼承
人乙○（女，民國4年5月7日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，民國97年12月21日死亡，生前最後住於新竹市○
○○○里○鄰○○路○段652號）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○之繼承人，應自本公示催告最後登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具之日起，捌個月內承認繼承；上述期限屆
滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○之遺產於清償債權，並
交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：債務人陳國梁於民國九十五年十月四日以
  其所有坐落於新竹市○○段564地號之不動產，為其本人向聲
  請人借款之擔保，設定新台幣（下同）六百萬元之最高限額抵
  押權予聲請人，存續期間自九十五年八月十日至一百零五年八
  月九日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經
  辦畢抵押權設定登記在案。嗣債務人陳國梁於九十五年九月一
  日向聲請人共借款六百萬元，約定應於九十五年十二月三十一
  日清償，詎屆清償期仍未清償。又被繼承人乙○因繼承關係，
  於九十六年七月三十一日取得系爭不動產所有權應有部分
  427/522，聲請人因此以被被繼承人為對象聲請拍賣抵押物，
  並經本院以96年度拍字第493號民事裁定准予拍賣被繼承人所
  有之上開不動以資受償。詎被繼承人於97年12月21日死亡，
  依民法第1147條規定，繼承業已開始，其名下遺有上開不動產
  ，而其法定繼承人均已拋棄繼承，聲請人為被繼承人乙○之債
  權人，且就本案有利害關係，爰依法聲請選任被繼承人乙○之
  遺產管理人等語。
二按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內
  選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向
  法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示催告
  程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認
  繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管
  理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，
  並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177條、第1178條分
  別定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之
  繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均
  拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176
  條第6項亦定有明文。
三經查，聲請人所陳之上開事實，業據其提出除戶戶籍謄本、繼
  承系統表、本票、土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權
  利證明書等為證，復經本院依職權調閱本院96年度繼字51號、
  第69號、第141號、98年度繼字第142號、第190號、第255號、
  第365號拋棄繼承事件卷宗暨97年度執字第12774號執行卷宗核
  閱無訛，堪信為真實。據此，本件被繼承人乙○之全體繼承人
  均已拋棄繼承而無任何繼承人，其親屬會議亦未於法定期限內
  選定遺產管理人，從而聲請人以利害關係人之身分，聲請本院
  選任被繼承人乙○之遺產管理人，洵屬有據。
四按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失
  ，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人，
  除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺
  產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而
  得忠誠處理者，優先選任為宜。本件已拋棄繼承之繼承人陳煥
  宗經本院詢問結果，其表示其無意願任本件遺產管理人，其他
  拋棄繼承人亦無意願，是本院自難強令其等擔任。另經本院依
  職權函詢新竹律師公會推薦有意願擔任遺產管理人職務之律師
  ，經該會以函覆本院參考律師名單，李淵聯律師為該律師公會
  所提供之律師，茲審酌律師對法律學有專精，持有具高度公信
  力之專門職業技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔，較能積
  極有效地發揮遺產之最大效益，亦較可避免債權人債權追索困
  難之缺失，爰選任李淵聯律師為被繼承人乙○之遺產管理人，
  併依民法第1178條第2項規定為承認繼承之公示催告。
五依非訟事件法第157條，裁定如主文。
六如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
