【裁判字號】    99,審易,597
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第597號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1034號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被害人之法定代理人或配偶得獨立告訴，又告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，而告訴經撤回
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第233條第1項、238條第1項、第303條第3款及第307 條
    分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與乙○○為鄰居，甲○
    ○於民國99年1月3日上午7時許，在新竹市○○路194號前，
    竟基於毀損之犯意，手持不明尖銳硬物，刮損停放於該處之
    邱駱淑美所有、由乙○○所使用車牌號碼為2L-0926 號自用
    小客車左側後車門，以此方式損壞該車輛之鈑件烤漆，而達
    減損烤漆保護及美觀之效用，足生損害於乙○○，因認被告
    甲○○涉有刑法第354條之毀損器物罪嫌等語。
三、查本件系爭車輛係邱駱淑美所有，而乙○○為其配偶，依首
    開規定乙○○就本件毀損案件自有獨立告訴權，又本件告訴
    人乙○○告訴被甲○○毀損案件，公訴人認係觸犯刑法第35
    4 條之毀損器物罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。
    茲本件被告所涉毀損罪嫌，業據雙方達成和解，並經告訴人
    乙○○撤回對被告甲○○之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀
    1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
                    刑事第九庭  法  官       邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官        王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
