【裁判字號】    99,司聲,370
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第370號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  上寶建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九三九號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求返還價金及給付
    違約金事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第2319號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新台幣1,400,000元為擔保金，並
    以本院96年度存字第1939號提存事件提存在案；茲因聲請人
    已撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定，並於99年4月22日以
    新竹英明街郵局第375號存證信函催告相對人於文到21日內
    依法行使權利，相對人上寶建設股份有限公司部分經合法送
    達而未行使權利，相對人乙○○部分則送達不到，經聲請人
    聲請本院99年度聲字第210號裁定通知相對人行使權利，該
    裁定已確定，相對人乙○○亦未依法行使權利，為此，請求
    返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出96年度存字第1939號提存書影
    本一件、96年度裁全字第2319號假扣押裁定影本一件、99年
    度司裁全聲字第19號撤銷假扣押裁定影本一件及確定證明書
    影本一件、撤回假扣押執行聲請狀影本一件、存證信函及回
    執影本各一件、99年度聲字第210號裁定及確定證明書影本
    各一件等為證，且經本院調閱96年度裁全字第2319號假扣押
    事件卷、96年度存字第1939號擔保提存事件卷、99年度司裁
    全聲字第19號撤銷假扣押事件卷、99年度聲字第210號通知
    受擔保利益人行使權利事件全卷，查核無誤，而本件訴訟終
    結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相對人行
    使權利而不行使，亦經本院依職權向本院民事紀錄科函查未
    受理相對人對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件，有民事紀
    錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
