【裁判字號】    99,聲,959
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第959號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院83年度存字第2174號擔保提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣壹萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院83年度全字第2291號民事裁定為假扣押擔保
    ，曾提供新台幣1 萬元為擔保金，並以本院83年度存字第21
    74號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人所有財產
    在案。茲該假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲
    請人亦已向本院聲請通知相對人限期行使受擔保利益人之權
    利，並向本院為行使權利之證明，惟受擔保利益人即相對人
    逾期未行使權利，爰依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語
    。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院83年度全字第2291號
    民事假扣押裁定、83年度存字第2174號提存書等為證，並經
    本院依職權調取上開提存卷、98年度聲字第1340號卷、84年
    度執字第3510號民事執行卷核閱無誤，且查明相對人迄未向
    本院對聲請人提起民事損害賠償訴訟屬實，堪予採信。從而
    ，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
