【裁判字號】    99,重訴,329
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第329號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以99年度司促
    字第831 號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異議，視
    為債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟（民事訴訟法第
    519 條第1 項）。經核原告係本於國際應受帳款承購及融資
    約定書之法律關係，訴請被告清償債務，兩造就此曾合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有兩造所簽訂之國際
    應受帳款承購及融資約定書第15條在卷可憑，依首揭說明，
    自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北
    地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
