【裁判字號】    99,拍,376
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第376號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年12月29日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對美商美國商業銀行國家信託儲蓄
    股份有限公司（下稱美商美國銀行）現在已存在及將來所負
    一切債務之清償責任，設定新臺幣（以下同）293 萬元之本
    金最高限額抵押權，存續期間自86年12月29日起至126 年12
    月28日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。
三、而相對人於86年12月27日向美商美國銀行借款244 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於房屋抵押貸款撥
    款申請暨委託書、房屋抵押借款增補約定內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人於99年4 月16日起即未依約
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。而原權
    利人美商美國銀行業於88年12月30日變更為荷商荷蘭銀行股
    份有限公司（下稱荷商荷蘭銀行），經89年2 月3 日登記在
    案。復澳商澳州紐西蘭銀行集團股份有限公司臺北分公司於
    99年3 月4 日奉經行政院金融監督管理委員會許可，於99年
    4 月17日起概括承受蘇格蘭皇家銀行持有荷商荷蘭銀行在臺
    資產、負債及營業，又於99年3 月16日申請變更中文名稱為
    澳商澳盛銀行集團股份有限公司即聲請人，是聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、他項權利移轉變更契約書、土地及建物登記謄本、
    本票、貸款總約定書、貸款總約定書附約－房屋抵押借款增
    補約定、房屋抵押貸款撥款申請暨委託書、付款紀錄、外國
    公司認許事項變更表等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                          書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
