【裁判字號】    98,重訴,412
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第412號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  金加睦國際有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2 月26日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「訴訟費用新台幣元由被告連帶
負擔」之記載，應更正為「訴訟費用新台幣柒萬陸仟捌佰拾陸
元由被告連帶負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
