【裁判字號】    99,審簡,1111
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8369號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1390號）
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院
    民國99年8 月18日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之
    其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段，並考量其犯後坦承犯行，
    且表示願意賠償告訴人甲○○新臺幣3 萬元之損害，然因被
    告之母親於本院訊問時表示礙於經濟能力希望能以分期付款
    方式賠償，此為告訴人之母親所拒，致未能與告訴人達成和
    解（參見本院卷第18頁、第25頁），兼衡被告之生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
