【裁判字號】    99,審訴,665
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第665號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1396號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國89年間，因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於90年5 月9 日停止戒治釋放出所，所
    餘戒治期間付保護管束，於90年11月15日保護管束期滿執行
    完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
    字第93號為不起訴處分確定。復於93年間，因施用第一、二
    級毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1340號判決
    撤銷原判決改判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1
    年確定；又因偽造貨幣案件，經臺灣高等法院以94年度上訴
    字第2567號判決撤銷原判決改判處有期徒刑3 年6 月，上訴
    後，經最高法院以95年度臺上字第116 號判決駁回上訴確定
    ；再於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第548 號判決處有期徒刑1 年、5 月，應執行有期徒
    刑1 年3 月確定，上開案件嗣經本院以96年度聲減字第2482
    號裁定減刑並分別定應執行刑為有期徒刑6 月、3 年9 月確
    定，經接續執行後，於97年8 月19日縮短刑期假釋出監；而
    於假釋期間，另犯施用第一級毒品罪，為本院以98年度審訴
    字第532 號判決處有期徒刑10月，經臺灣高等法院以98年度
    上訴字第4397號判決駁回上訴確定，上開假釋亦經撤銷，尚
    未執行完畢（於本件不構成累犯）。(二)證據清單部分：增列
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 份。(三)上
    開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序期日及審理中
    坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意
    性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前持有之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒
    品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，
    又觸犯施用毒品犯行，曾為法院判決如起訴書所載之刑罰，
    復為本件犯行，顯示其無戒絕之決心，惟本件施用第一級毒
    品僅1 次，且犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    參酌公訴人之求刑及被告之意願，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。至被告所有供本件施用第一級毒品海洛因之注射針
    筒並未扣案，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒
    收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本判決論罪法條依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
