【裁判字號】    99,補,848
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    給付服務報酬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第848號
原      告  東盛國際開發有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  乙○○
上列原告請求給付服務報酬等事件，曾聲請對被告甲○○○發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴
訟法第519 條第1 項規定，均應以該支付命令之聲請視為起訴。
經查，本件原告東盛國際開發有限公司起訴之訴訟標的金額經核
定為新臺幣（下同）960,000 元，應徵第一審裁判費10,460元，
經扣除原告東盛國際開發有限公司已繳之支付命令聲請費500 元
後，命原告東盛國際開發有限公司於收受本裁定送達5 日內補繳
裁判費9,960 元，逾期不繳，即駁回其訴。另原告乙○○起訴之
訴訟標的金額經核定為200,000 元，應徵第一審裁判費2,100 元
，命原告乙○○於收受本裁定送達5 日內如數補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
