【裁判字號】    99,消債更,75
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第75號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.觀諸債務人所陳報之財產及收入狀況說明書聲請前兩年內必要
  支出欄位中，係明載房屋租金，每月新台幣（下同）5,000 元
  ，原因為「申請人承租台北市○○○路○段1 巷62號1 樓房屋
  之租金。」，顯見債務人於民國99年8 月26日民事更生程序補
  正（二）狀當事人欄位所載之「住台北市○○○路○段1 巷62
  號1 樓」，應係承租而來。果爾，債務人何須再借住友人家即
  「居台北市○○○○路75-5號2 樓」，而多付費用5,000 元？
  又費用5,000 元，究係所指為何？請債務人據實說明。另請提
  供借住友人之真實姓名及聯絡方式，與「台北市○○○路○段
  1 巷62號1 樓」、「台北市○○○○路75-5號2 樓」之建物及
  土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請）並詳細說明住、居所
  不一致之真正原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
