【裁判字號】    99,補,851
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第851號
原      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴訟標的關於「被告因未履行售屋時廣告之溫泉供
應而生債務不履行損害賠償」及「減少房屋價金」之金額，使本
院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達10日內查報系爭訴訟標的關於「被告因未履行
售屋時廣告之溫泉供應而生債務不履行損害賠償」及「減少房屋
價金」之金額，如未依期補正，即按民事訴訟法第466 條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
