【裁判字號】    99,聲,911
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第911號
聲  請  人  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人大學詩鄉社區公寓大廈管理委員會間返還擔
保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2109號民事
    裁定，為擔保假處分，以95年度存字第1284號提存新臺幣74
    萬元在案。茲因聲請人業已撤回假處分執行，受擔保利益人
    即相對人並同意聲請人領回擔保金，為此，依民事訴訟法第
    106 條準用第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金
    。
二、按假處分之供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款及同法第106 條固有明文。
三、本件聲請人主張相對人同意其領回擔保金等情，雖據提出返
    還提存物同意書1 份為證。惟聲請人提存擔保金時，以廖國
    慶為相對人之法定代理人，此見本院95年度裁全字第2109號
    裁定記載甚明。前開同意書已易甲○○為相對人之法定代理
    人，詎聲請人未提出相關文件證明甲○○確為相對人之法定
    代理人，亦未提出甲○○之印鑑證明書或其他適當文件證明
    同意書確係甲○○出具。是相對人是否確有同意返還上開擔
    保金之意思，並非無疑。為此，本院乃於民國99年8 月30日
    通知聲請人於5 日內提出相對人選任甲○○為主任委員之區
    分所有權人會議決議影本及主管機關准予備查函等文件，經
    於99年9 月3 日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。聲請人
    迄不補正，本院自無從認定相對人確已同意返還上開擔保金
    。從而，聲請人聲請返還擔保金於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
