【裁判字號】    99,簡,70
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第6582號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易
程序（96年度士簡字第811 號），改依通常程序處理（99年度易
緝字第35號），被告經訊問後自白犯罪，本院認仍宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○係後備軍人，原居住於臺北市○
    ○區○○路62巷1 號2 樓，於民國95年11月間（聲請簡易判
    決處刑書誤載為96年11月間），即遷離上開處所，至大陸地
    區居住，其居住處所遷移，本應依規定申報，以便送達召集
    令，其竟基於意圖避免召集處理之不確定故意，不依規定申
    報遷移之居住處所，致使臺北市後備司令部命其應於95年11
    月15日前往基隆市○○區○○街79號基隆港西六碼頭報到之
    教育召集令無法送達。
二、本件證據部分，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，並有被告於本院訊問時之自白為證。
三、按後備軍人依後備軍人管理規則第6 條所定管理事項，於戶
    籍遷出遷入或住址變更時有申報之義務，後備軍人管理規則
    第7 條第2 款定有明文。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條
    例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第
    1 項科刑。爰審酌被告前未曾因犯罪經法院判罪處刑，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，其犯罪之
    動機，又所為雖妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行
    為可議，惟考量其犯行固影響國家後備防衛機制之正常運轉
    ，然犯罪所生危害尚非至鉅，犯後於本院已坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條
    例施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依該
    條例減刑，如係於該條例施行後始經通緝，應不受該條規定
    不得減刑之限制。本案被告係於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行後之97年9 月2 日始遭通緝，有通緝書附卷可憑，
    依前開說明，並無同條例第5 條之適用，先予敘明。是被告
    所犯上開之罪，時間在96年4 月24日以前，且其所犯之罪，
    符合前開減刑條例有關減刑之規定，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其刑期二分之一，並諭知減刑後之易科
    罰金折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行，經
    此偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
