【裁判字號】    99,聲,984
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第984號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院99年度存字第1060號擔保提存事件，聲請人所提供擔保之中
央政府建設公債98年度甲類第4 期債票壹張，面額計新台幣壹拾
萬元准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    99年度裁全字第179 號民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對
    人提供中央政府建設公債98年度甲類第4 期債票，面額計新
    台幣（下同）10萬元，並以99年度存字第1060號提存書提存
    在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、印
    鑑證明各1 件為證，復經本院調取本院99年度存字第1060號
    提存卷及99年度司執全字第484 號假扣押卷審核結果屬實。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官 陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
