【裁判字號】    99,審易,1586
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1586號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊偉奇  律師
被      告  甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9933號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年
度士簡字第702 號），移由本院改依通常程序審理，暨併案審理
（99年度偵字第11553號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書所載（簡易判
    決處刑之聲請與提起公訴有同一之效力，聲請簡易判決處刑
    書及併辦意旨書詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○、甲○○告訴被告甲○○、丙
    ○○傷害等案件，聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書認分別
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪及同法第354 條之罪，依同
    法第287 條前段之規定及同法第357 條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人丙○○、乙○○、甲○○撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
