【裁判字號】    99,補,857
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第857號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾捌萬仟壹佰元
，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟佰玖拾元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如
數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
