【裁判字號】    99,聲,1570
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1570號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1049號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，乃依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑，且均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核後，認其聲請除附表編號3 之犯罪
    日期應更正為「99.04.08」外，餘均正當，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，第41條第1
    項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
