【裁判字號】    99,易,248
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第248號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6818號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用起訴書（如附件）之記載，並
    補充：
    (一)事實部分：起訴書犯罪事實一第八至九行應更正為「竟
        基於行使業務登載不實文書及業務侵占之接續犯意」。
    (二)證據部分：被告乙○○於本院審理中自白（民國99年9
        月9 日審判筆錄參照）。
二、程序事項：
    查本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務
        登載不實文書以及同法第336 條第2 項之業務侵占等罪
        。被告業務登載不實之低度行為應為高度之行使行為所
        吸收，不另論罪。被告多次行使業務登載不實文書、業
        務侵占之犯行，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
        各係難以強行分割，在刑法評價上，係視為數個舉動之
        接續施行，合為包括之一行為予以評價，均屬接續犯，
        應各論以單純一罪（最高法院86年度臺上字第3295號判
        例意旨參照）。被告基於單一犯意，以一因果歷程未中
        斷之行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重論
        以業務侵占罪，公訴意旨認應分論併罰，容有誤會。
    (二)本院審酌被告素行良好，本次犯罪應係一時失慮所致，
        併其智識程度、犯罪手法、所得利益暨犯後之初雖否認
        犯行，然於本院審理時終能自白犯罪之態度，而被告當
        庭陳明願意賠償告訴人甲○○如起訴書所記載之侵占金
        額，惟告訴代理人表明告訴人現階段無意和解，故雙方
        未能達成和解尚難完全歸咎被告等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第215 條、第216 條、第336
    條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        刑事第三庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
