【裁判字號】    99,聲,1459
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人定應執行刑案件，本院於中華民國99年9 月
7 日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之主文欄內關於「應執行有期徒刑年柒
月」應更正為「應執行有期徒刑年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大官會議釋字第43號解釋在案。又按民
    事訴訟法第232 條第1 項明定，判決如有誤寫、誤算或其他
    類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之；其
    正本與原本不符者亦同，此於裁定亦準用之，同法第239 條
    亦定有明文。
二、查本院前開裁定主文欄之記載，原本及其正本有誤寫，應予
    更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
