【裁判字號】    99,破,10
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度破字第10號
聲  請  人  丙○○即丁○○之.
            甲○○即丁○○之.
            乙○○即丁○○之.
上列聲請人聲請宣告丁○○之遺產破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丁○○之遺產破產。
選任張佳瑜律師（事務所設臺北市中正區○○○路○段一一八號
六樓）為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十九年十一月三日止。
第一次債權人會議期日訂於民國九十九年十一月四日（星期四）
下午二時二十五分，在本院第六法庭召開。
    理  由
一、按遺產不敷清償被繼承人債務，其繼承人為限定繼承或繼承
    人全體拋棄繼承時，亦得宣告破產。前項破產聲請，繼承人
    、遺產管理人及遺囑執行人，亦得為之。破產法第59條第1
    項第2 款、第59條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人丁○○於93年8 月25日死亡，留有
    遺產，計有4 名子女為其繼承人。其中陳秋玉已依法拋棄繼
    承，而聲請人丙○○、甲○○、乙○○等3 人則為限定繼承
    之聲請。另據聲請人向本院所提出之遺產狀況說明書所示，
    丁○○之遺產約為新臺幣（下同）1,075,533,271 元，包括
    依公告現值計算價值353,125,539 元土地、銀行存款68,308
    元、借款債權348,361,439 元、因法院拍賣擔保物所生之代
    償數額77,474,527元、因協議出售擔保物所生之代償數額28
    3,801,213 元、投資股份4,507,244 元、土地徵收補償費8,
    147,287 元及綜所退稅款47,714元。而丁○○所負之債務則
    高達1,251,798,449 元，且有多數債權人，足證丁○○之遺
    產額已不敷清償被繼承人之債務，而4 位繼承人中又有3 人
    為限定繼承，剩餘繼承人亦拋棄繼承，顯已符合前揭破產法
    第59條第1 項及第2 項之要件。為此，爰依前開規定聲請宣
    告相對人破產等語。
三、經依聲請人所提出之資料觀察，丁○○之全體繼承人均已限
    定或拋棄繼承（本院93年度繼字第715 號），而丁○○之遺
    產顯然不能清償其債務（詳如附表），是聲請人依首揭規定
    ，聲請宣告丁○○之遺產破產，核無不合，應予准許。
四、本院已知之債權人，應依主文所示申報債權之期間向破產管
    理人申報其債權，如不依限申報者，依破產法第65條第1 項
    第5 款不得就破產財團受清償，特予載明。另依同法第64條
    之規定，明定申報債權期間及第一次債權人會議期日。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
