【裁判字號】    99,補,847
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第847號
原      告  甲○○
原告因請求給付退休金事件，曾聲請對被告立港股份有限公司發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣佰捌
拾肆萬元，應繳裁判費新台幣萬玖仟零壹拾陸元，扣除前繳支
付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣萬捌仟伍佰壹
拾陸元。茲限原告於收受本裁定後7 日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
