【裁判字號】    99,司家他,57
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第57號
聲  請  人  吳尾栽
訴訟代理人  唐迪華律師
相  對  人  康秋玲
            康閔程原名吳宗霖.
上列訴訟救助聲請人吳尾栽與相對人間否認子女事件，業經聲請
人即原告撤回起訴，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「原告撤回其訴者
  ，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。
    」，民事訴訟法第114 條第1 項前段及第83條第1 項定有明
    文。
二、經查，本訴訟救助聲請人即原告吳尾栽向本院對相對人即被
    告等提起否認子女事件（99年度親字第22號），經聲請本院
    准予訴訟救助（99年度家救字第13號），惟原告於民國99年
    7 月15日具狀向本院撤回起訴確定，則本件訴訟費用應由原
    告即聲請人負擔。查本件係非因財產權而起訴之事件，應徵
    第一審裁判費用新台幣（下同）3,000 元，扣除聲請人係於
    第一審言詞辯論終結前撤回得聲請退還之裁判費3 分之2 後
    ，聲請人仍應向本院繳納1,000 元。
三、爰依上開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
