【裁判字號】    99,中交簡,1882
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1882號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一八二七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部份另補充：車輛詳細資料報表、證號查
    詢汽車駕駛人資料各一紙。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第一九四八一號為
    緩起訴處分，緩起訴期間三年確定，此有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽，竟猶再犯相同罪名之本案，雖不構成累犯
    ，然顯見其不知悔改，當不宜輕縱，且其飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛
    自用小客車，危及公眾往來之安全甚鉅，及其生活狀況、智
    識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭舜元
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
