【裁判字號】    99,中交簡,1878
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1878號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名劉智楷.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19075號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄有關乙○○前
    案紀錄之記載更正為「曾於民國91年間，因酒醉駕車之公共
    危險案件，經臺灣新竹地方法院於91年5月6日，以91年度竹
    東交簡字第31號判處罰金銀元 1萬6000元確定；92年間，因
    酒醉駕車之公共危險、過失致死及肇事逃逸案件，經臺灣新
    竹地方法院於92年11月10日，以92年度交訴字第71號，分別
    判處有期徒刑 3月、9月及7月，並定其應執行之刑為有期徒
    刑1年3月確定；95年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院於95年11月13日，以95年度竹交簡字第1013
    號，判處有期徒刑3月確定，於96年1月23日易科罰金執行完
    畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○已有 3次酒醉駕車之公共危險刑事前案紀
    錄，且其中於臺灣新竹地方法院92年度交訴第72號案件，尚
    有因酒醉駕車發生車禍，肇致被害人死亡等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認其品行不佳，其不知戒
    慎恐懼，猶再度酒醉駕車而撞及甲○○騎乘之車號 TQ2-820
    號輕型機車，且酒測值高達每公升0.81毫克，漠視其他用路
    人之安全，不知尊重生命的價值，惡性非輕，並斟酌被告犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第 47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
