【裁判字號】    97,保險,40
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度保險字第40號
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            庚○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
            辛○○
            丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國99年6月30日所
為之判決之原本及正本，應更正如下：
    主  文
原判決正本與原本主文欄第一項中關於「百分之五」之記載，應
更正為「百分之十」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決，有如主文所示之顯然錯誤，此對照判決理
    由欄第一段及第七段，顯係「百分之十」之誤載甚明，自應
    予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
