【裁判字號】    99,聲,3631
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3631號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度執聲字第二六九
二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一○八五一號為
    緩起訴處分，該處分於民國九十八年六月六日確定，並於九
    十九年六月五日緩起訴期滿未經撤銷。扣案之仿冒ＬＶ皮包
    一個，係被告所有，且係仿冒商標商品，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一、商標法第八十三條規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯
    商標法第八十一條及第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收；商標法第八十三條、刑法第
    四十條第二項亦分別定有明文。經查，被告甲○○因違反商
    標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十八年
    五月十九日以九十八年度偵字第一○五八一號為緩起訴處分
    ，由該署檢察官依職權送請再議，再經臺灣高等法院臺中分
    院檢察署於九十八年六月六日以九十八年度上職議字第三三
    四八號維持原處分而確定，且被告所受前開緩起訴處分亦未
    經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之仿冒ＬＶ皮
    包一個，確屬被告所有，供其犯本案所用之物，業經被告於
    警詢、偵訊時，供承在卷，且該皮包經法商路易威登馬爾悌
    耶公司授權代表黃文通鑑定結果，認係仿冒品，此有鑑定報
    告書一紙在卷為憑，足認該皮包確為仿冒商標商品，按諸前
    揭規定，應認聲請人本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一、刑法第四十條第二項、商標法第八十三條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
