【裁判字號】    99,聲,3595
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3595號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第2045號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉毒品危害防制條例案件，業
    於民國99年9 月9 日審理完畢，定99年9 月23日宣判。被告
    知曉所涉屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，仍在檢察官
    偵訊、審理期間坦承認罪，未有逃避，願受刑責處罰，自無
    所謂規避刑罰執行之虞。被告原為清潔隊隊員，有正當工作
    ，家中尚有父母待養，被告亦無拋下父母逃亡之可能。被告
    因涉本案，累及父母奔波，父親更因精神狀況欠佳，騎車不
    慎摔傷，在99年9 月5 日因左鎖骨粉碎性骨折、左第六及第
    七肋骨骨折、頭部損傷等傷勢，至霧峰澄清醫院急診，緊急
    開刀治療，目前仍住院療養中，縱使出院，仍需修養相當時
    間。是被告母親要照顧父親、要看望被告、要肩挑家庭經濟
    ，實分身乏術。為此，懇請審酌被告家庭狀況，准予交保候
    傳，俾被告能返家幫忙，盡人子孝道，被告定當隨傳隨到，
    絕不逃避等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    由被告聲請具保停止羈押，核無不合，合先說明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，由本院以99年度
    訴字第2045號案件審理中，經本院訊問及核閱相關卷證後，
    以被告違反毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒
    品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，堪
    認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定
    ，自99年7 月14日起羈押在案。衡諸被告因涉犯上開重罪經
    起訴，且知悉該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判
    程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為其有
    逃亡之虞，本件若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案
    訴訟進度，仍有羈押被告之必要。被告雖以上情聲請具保停
    止羈押，惟與刑事訴訟法第114 條各款所定不得駁回聲請具
    保停止羈押之事由不相符合，非屬法定應具保停止羈押事由
    。本院審酌被告販賣第三級毒品，助長毒品氾濫，損害社會
    安全及國人健康甚鉅，基於所涉犯罪事實對社會侵犯之危害
    性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告維持羈押處分係
    適當、必要，合乎比例原則，被告羈押原因仍然存在，不能
    因具保而使之消滅，有必要羈押。此外，復查無不得駁回具
    保聲請停止羈押之法定事由，而被告有正當工作、為減輕家
    庭負擔及免除其父母奔波等事由，均與羈押要件無涉。是以
    本院審酌上情，認被告仍具刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、3 款規定之羈押原因，而有繼續羈押之必要，其聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林靜芬
                                    法  官  劉敏芳
                                    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
