【裁判字號】    98,再,12
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度再字第12號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人即再審原告對於本院中華民
國99年8月30日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。提起
    抗告，如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之。民
    事訴訟法第487條前段、第495條之1第1項準用第442條第1項
    分別定有明文。
二、本院民國99年8月30日98年度再字第12號民事裁定，業於同
    年9月2日，因不獲會晤抗告人即再審原告（下稱抗告人），
    而將該裁定付與有辨別事理能力之抗告人同居人即抗告人之
    妻蔡英美而合法送達予抗告人，有送達證書1紙在卷可稽。
    又查，本件抗告人不在本院所在地住居，依民事訴訟法第16
    2條之規定扣除在途期間3日後，抗告人如不服該裁定，至遲
    應於99年9月15日向本院提起抗告，方屬合法，今抗告人遲
    至99年9月20日始具狀提起抗告，顯已逾抗告期間，其抗告
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第442條第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                    民事第一庭  法  官  戴博誠
上列正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
