【裁判字號】    98,再,12
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度再字第12號
上訴人即
再審原告    甲○○
上列上訴人與乙○○間本院98年度再字第12號再審之訴事件，上
訴人提起上訴到院，查本件原確定判決主文第一項之再審訴訟標
的金額經核定為新臺幣（下同）200萬元，應徵第二審裁判費新
臺幣31,200元，第二項內容則屬非財產上之請求，應徵第二審裁
判費4,500元，總計應繳納之裁判費為35,700元，均未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第505條、第442條第2項規定，限上訴人
於收受本裁定後5日內繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  戴博誠
正本係照原本作成。
僅得就訴訟標的價額核定部分於收受裁定後10日提起抗告，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
