【裁判字號】    99,訴,1839
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    房屋所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1839號
原      告  財團法人基督教長老教會原住民教會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於99年9月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落南投縣信義鄉○○段十三建號即門牌號碼南投縣信
義鄉豐丘村高屏巷二十八之一號之房屋辦理所有權移轉登記與原
告。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟參佰壹拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    原告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告於民國（下同）79年6月26日合法設立登記
    成立財團法人基督教長老教會原住民教會，而坐落於南投縣
    信義鄉○○段148地號土地為中華民國政府所有，原管理者
    為南投縣信義鄉公所，現管理者為行政院原住民委員會。南
    投縣信義鄉公所曾於89年12月22日同意將前揭土地撥交原告
    使用，因原告原本位於南投縣信義鄉豐丘村高屏巷55之1號
    之豐丘教會於88年921大地震時全倒，致無場所可供教友聚
    會禮拜，蒙原住民委員會應原告申請補助重建經費新臺幣（
    下同）133萬元，加上社會捐款，原告即以前開原住民委員
    會撥用之土地於90年間進行豐丘教會重建工作，即興建門牌
    號碼南投縣信義鄉豐丘村高屏巷28之1號之房屋（下稱系爭
    房屋），嗣於91年間取得房屋使用執照，惟因原告當時系爭
    房屋重建之承辦人為被告，且各項建築事務並委託訴外人竇
    國昌建築師辦理，詎料被告及竇國昌建築師卻誤將起造人名
    義以被告名義辦理，致南投縣政府核發之建築執照及使用執
    照均為被告名義。原告於96年間整理全臺各地之資產登記清
    冊時，發現系爭房屋未取得所有權狀，係因未辦理保存登記
    之故，便聲請補辦保存登記及所有權狀，主管機關以當時系
    爭房屋之起造人係被告名義，故僅能將系爭房屋登記於被告
    名義為由，於97年9月26日將建物所有權狀發給被告。惟倘
    系爭房屋登記為原告所有，即可辦理免徵房屋稅，然因前開
    疏失，南投縣政府稅務局以被告積欠94至97年期房屋稅稅款
    為由向系爭房屋為禁止處分及設定他項權利登記，並駁回原
    告就此提出之異議，要求原告向有關機關辦理所有權名義之
    更正。依此原告即向南投縣政府申請就系爭房屋使用執照更
    正其起造人名義為原告，仍遭否准。系爭房屋興建經費來源
    除上述補助款133萬元外，另有原告自有建築經費2,087,251
    元，原告會友奉獻2,198,089元及外來奉獻8,132,860元，合
    計124,182,000元，系爭房屋係由原告出資所興建，僅因疏
    失登記於被告名下；被告無法證明有何正當法律上權源，自
    屬無法律上爰因而取得系爭房屋所有權，且致原告受有損害
    。是原告依不當得利法律關係，請求被告應將系爭房屋移轉
    登記與原告，應有理由等語，並聲明: 被告應將坐落南投縣
    信義鄉○○段13建號即門牌號碼南投縣信義鄉豐丘村高屏巷
    28之1號之房屋辦理所有權移轉登記與原告，並願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告則以：原告所主張之事實均為實在，被告均不爭執，願
    將系爭房屋所有權移轉登記與原告等語資為答辯。
三、本院之判斷
(一)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280條第1項定有明文。本件原告主張
    之事實，業據其提出與所述相符之95證他字第722號法人登
    記證書、臺灣屏東地方法院92年度法字第2號裁定及確定證
    明書、土地登記謄本、信義鄉原住民保留地無償使用契約書
    、住宅受損證明書、原住民委員會90年11月5日臺（90）原
    民社字第9013675號函、南投縣政府工務局使用執照、建物
    所有權狀、南投縣政府稅務局98年4月16日以投稅法字第098
    0801998號及98年5月20日以投稅財字第0980019526號函、南
    投縣政府98年8月11日府建管字第098016452540號函、行政
    院原住民委員會98年3月13日原民衛字第0980008682號函、
    建築基金收支報告、請款單等件為證（以上皆為影本），並
    為被告所不爭執，堪信屬實，本院採為判決之基礎。
(二)、按房屋之原始取得，係指出資建築房屋，不基於他人既存權
    利，而獨立取得房屋所有權而言，並不以登記為生效要件（
    最高法院89年度台上字第1480號判決意旨參照）。再按無法
    律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益，民
    法第179條前段定有明文。查原告主張系爭房屋係由原告所
    出資興建，僅係誤列被告為起造人，致登記為被告所有，實
    際所有人應為原告乙情，既為被告所不爭執，且有上開事證
    可稽，則揆諸上開法條，原告請求被告將系爭房屋移轉登記
    為原告所有，並無不合，當屬有據。
四、綜上所述，本件原告依不當得利法律關係請求被告應將坐落
    南投縣信義鄉○○段13建號即門牌號碼南投縣信義鄉豐丘村
    高屏巷28之1號之房屋辦理所有權移轉登記與原告，為有理
    由，應予准許。另原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額併准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第四庭          法  官  洪堯讚
一、上為正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    （須按他造當事人之人數附繕本），如委任律師提起上訴者
    ，應一併繳納上訴審裁判費。
三、提起上訴，應以上訴狀表明 (一)對於第一審判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟
    法第441條第1項第3款、第4款），提出於第一審法院。
中    華    民    國    99    年    9    月     24    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
