【裁判字號】    99,中簡,2628
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19732號），本院判決如下：
    主  文
戊○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。按刑法第140條侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，
    為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員
    二人以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無
    刑法第55條所謂「想像競合犯」之法例適用。（最高法院85
    年度臺非字第238號刑事判決要旨參照）。本件被告同時辱
    罵警員陳志明、己○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲○○
    等人，其所侵害為國家法益，揭諸上開說明，僅成立單純一
    罪。
三、爰審酌被告為高中畢業之無業男子，竟於員警依法執行巡邏
    、擴大臨檢職務時，為避免酒測，而藉詞拖延，並以污穢言
    詞辱罵之，犯罪後仍辯稱穢語僅係口頭禪，沒有針對任何人
    辱罵云云，不知悔改，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第140條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
