【裁判字號】    99,訴,694
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    確認股東會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第694號
原      告  立興投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡琇媛律師
被      告  神揚塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾慶崇律師
上列當事人間確認股東會議決議無效等事件，本院於民國99年6
月30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中主文欄關於「被告於民國九十九年二年二十四日所
召開之股東臨時會決議應予撤銷。訴訟費用由被告負擔。」之記
載，應更正為「被告於民國九十九年二年二十四日所召開之股東
臨時會決議應予撤銷。原告其餘之訴駁回。訴訟費用由被告負擔
。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。又所謂顯然錯誤，乃指判
    決中所表示者與法院本來之意思表示顯然不符者而言，故判
    決理由中所表示之意思，於判決主文中漏未表示者，亦屬顯
    然錯誤（最高法院41年台抗字第66號判例參照）。
二、查本院前開判決正本業已於理由中敘明原告先位之訴為無理
    由，應予駁回，惟於判決正本主文中漏未記載駁回原告先位
    之訴，顯然錯誤，應予裁定更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
