【裁判字號】    99,聲,3638
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3638號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反化妝品衛生管理條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第2706號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之高效UV淨白防曬乳液壹瓶沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反化妝品衛生管理條例案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國98年6月23日以98年
    度偵字第13520號為緩起訴處分，於98年6月23日確定，於99
    年6月22 日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之高效UV淨白防曬乳
    液1瓶，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件被告因違反化妝品衛
    生管理條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年
    6月23日確定，於99年6月22日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    該緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書各1份、全國刑案資料查註表在卷可稽；
    而扣案之高效UV淨白防曬乳液1瓶（詳98年保管字第2196號
    扣押物品清單），係被告所有且供其犯罪所用之物，業據被
    告供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲
    請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
                  刑事第六庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    9    月    23      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
