【裁判字號】    99,家訴,343
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第343號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院於中華民國99年9月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：於民國90年間，原告與被告之生母即大陸地
    區人士丙○○交往，被告之生母丙○○並自原告受胎，而於
    93年5 月10日在大陸地區福建省寧德市蕉城區產下被告，之
    後原告與被告之生母丙○○於98年8 月17日結婚。被告確為
    原告與被告之生母丙○○所生之女，兩造確有親子關係存在
    ，爰請求確認原告與被告間之親子關係存在等語。並聲明：
    如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告生母丙○○為大陸地區人士，被告生母丙○○
    自原告受胎，而於93年5 月10日在大陸地區福建省寧德市蕉
    城區產下被告，之後原告與被告生母丙○○於98年8 月17日
    結婚等事實，業據原告提出出生公證書暨財團法人海峽交流
    基金會認證書（均影本）、戶籍謄本、福建正德信司法鑑定
    所司法鑑定書暨財團法人海峽交流基金會認證書各1 件為證
    。觀諸前揭福建正德信司法鑑定所司法鑑定書之鑑定結果略
    以：在排除同卵多胞、近親和外源干擾的情況下，依據 DNA
    分析結果，支持甲○○、丙○○是乙○○的生物學父母親等
    語。本院參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA 基
    因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8
    ％以上，是前揭鑑定報告結果內容應堪可採，是兩造間具有
    血緣關係之事實應堪認定，即原告確實係被告之生父。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第41條定有明文。次按非婚生子女，其生父與生母
    結婚者，視為婚生子女，民法第1064條定有明文。再按確認
    法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不
    得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。又民事
    訴訟法第247 條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法
    律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危
    險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故
    確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得謂
    有即受確認判決之法律上利益（最高法院42年度臺上字第10
    31號判例參照）。
三、本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，而前開條
    例就臺灣地區人民與大陸地區人民關於親子關係涉訟時，並
    無特別規定應適用之法律，故本件確認親子關係之訴之準據
    法，即應適用臺灣地區法律。次按非婚生子女，其生父與生
    母結婚者，視為婚生子女，民法第1064定有明文。而上開規
    定，即學說上所謂「準正」，準正要件有二，其一須有血統
    上之父母子女關係，其二須生父與生母結婚；所謂視為婚生
    子女，即取得與婚生子女同一之身份。又法律上規定「視為
    」者，乃法律擬制之效果，不得以反證推翻（最高法院74年
    度臺上字第2768號判決意旨參照）。故而，被告於93年5 月
    10 日出生，其生母與原告於其出生後之98年8月17日結婚，
    且原告確為被告之生父等事實，有如前述，則依前揭規定，
    被告即應視為原告與丙○○之婚生子女，取得與婚生子女同
    一身分，且不容以反證推翻，是其婚生子女地位已然確定，
    則兩造間親子關係之存否即無不明確，而致原告在私法上之
    地位有受侵害之危險。從而，原告提起本件確認訴訟，難認
    有即受確認判決之法律上利益存在，其訴為無理由，應予駁
    回。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
