【裁判字號】    99,自,37
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度自字第37號
自  訴  人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列自訴人等自訴被告詐欺等案件，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、本件自訴意旨詳如刑事自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此亦為自訴程序所準用，刑事訴訟法第319條第2項、第329
    條第2項、第343條及第307條分別定有明文。
三、經查，本件自訴人等於民國99年8月26日向本院提出本件自
    訴，並未委任律師為其代理人，經本院於99年9月3日裁定命
    自訴人等於收受裁定後7日內補正，逾期不補正，即為不受
    理之判決；該裁定均已於99年9月9日送達予自訴人，有送達
    證書2紙附卷可稽，惟自訴人於裁定送達後已逾7日迄未補正
    ，本件自訴之起訴程式難謂合法，揆諸前揭說明，本件自應
    諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林美玲
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
