【裁判字號】    99,司促,36655
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第36655號
債  權  人  台中縣太平市農會
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、楊勳政發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    (二)債務人之姓名是否為楊「」政或楊「勳」政，如有誤載
      ，併請遞狀更正之。
    (三)借據借款為200萬元之部分，債務人楊勳政僅為一般保證
      人，是否對其請求？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
