【裁判字號】    99,交聲,3459
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3459號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國99年8月27日所為之處分（原
處分案號：豐監稽違字第裁63-HE0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺中地方法院99年度交訴字第75號業務過失致死案件
刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、本件原處分意旨係以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國99年1月13日18時36分，駕駛車牌號碼4119-KZ號自
    用小貨車，在臺中縣沙鹿鎮鎮○路，因違反道路交通安全規
    則肇事致人死亡，經警舉發違規，爰依道路交通管理處罰條
    例第61條第1項第4款規定，裁處異議人吊銷駕駛執照，禁考
    1年，而異議人不服，提起本件異議。
三、經查，異議人所涉業務過失致死案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官提起公訴後，由本院以99年度交訴字第75號受
    理在案，現仍審理中等情，業據本院依職權調閱該案卷宗核
    閱屬實，並有臺灣高等法院全國前案簡列表在卷可參，為避
    免認事用法結果發生歧異，並基於訴訟經濟之考量，依首揭
    規定，於前開案件刑事訴訟終結前，裁定停止本件程序。
四、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處
    理辦法第17條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  交通法庭    法  官  賴秀雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
