【裁判字號】    99,交易,619
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第619號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
683號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年11月30日中午12時25
    分許，騎乘車牌號碼HK5-738號重型機車，沿臺中市○區○
    ○○路由北往南方向行駛，行經柳川東路與朝陽街口，本應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，行經交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行。而依
    當時天候晴天、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好之情況下，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，適有甲○○騎乘車牌號碼JFA-610號重型機車
    ，附載乘客乙○○，沿臺中市○區○○○路由南往北方向行
    駛，正欲直行通過前開路口時，丙○○因行車未注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，復未注意轉彎車應讓直行車
    先行之交通安全規則，貿然左轉，致其所騎乘之機車右側車
    身，不慎擦撞甲○○所騎乘機車之左前車頭，造成甲○○倒
    地後受有左肩部挫傷、左肘、右手及雙膝多處擦傷等傷害；
    乙○○則受有咳血、下肢挫傷、背挫傷等傷害，因認被告犯
    有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。
三、本件被告丙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依照同法第287前段規定係屬告訴乃論之罪
    ，查告訴人甲○○、乙○○已與被告成立調解，具狀撤回告
    訴，有聲請撤回告訴狀2份可參，應予諭知不受理之判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
