【裁判字號】    99,訴,1962
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1962號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官
    准予具保，並指定保證金額新臺幣2萬元，復經具保人甲○
    ○繳納保證金後，將被告釋放在案。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書命具保者，準用之
    。刑事訴訟法第118條第1項、第2項分別定有明文。經查，
    被告經本院合法傳喚未到，並囑託臺灣彰化地方法院檢察署
    、臺灣南投地方法院檢察署命警拘提均未獲，復經本院通知
    具保人偕同被告到庭，惟被告屆時並未到案，此有送達證書
    、個人基本資料查詢、報告書附卷可考，是被告已有逃匿之
    事實，至為明顯，本院自應依法沒入具保人繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），並敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
