【裁判字號】    99,簡,648
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第2495號)，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑(99年度易字第2779號)，判決如下:
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
(驗餘淨重零點伍柒肆公克，含外包裝袋壹個)，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實如下:甲○○曾於民國94年間因施用、持有毒
    品案件，經本院各判處有期徒刑5月、4月確定，嗣經定應執
    行刑為有期徒刑8月確定。又於95年間因竊盜、施用毒品案
    件，經本院各判處有期刑6月、6月確定，嗣經減刑並定應執
    行刑為有期徒刑5月確定。上開各罪經接續執行後，於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢。其前於88年間因施用毒品案件，
    經依本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於88年7月1日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於88年6月30日以88年度偵字第9667號為不起
    訴處分確定在案。再於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內之88年底至89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，其後經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束釋放，嗣於90年6月14日期滿而執行完畢。詎猶
    不知悔改，又基於施用第二級毒品之犯意，於99年6月30日
    下午6時許，在其位於臺中縣豐原市○○里○○街56號住處
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火
    燒烤，吸食白色煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於99年7月2日下午5時45分，其在臺中縣豐原市○○
    街43巷內停車場時，適遇警盤查，即於犯罪未經司法警察機
    關發覺前，主動向警方自首其前開施用第二級毒品之犯行，
    並交由警方扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命1包(驗餘
    淨重0.5743公克，含外包裝袋1個)。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明:
(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)詮昕科技股份有限公司99年7月23日報告編號:00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告1紙。
(三)行政院衛生署草屯療養院99年7月21日草療鑑字第099070009
    3號鑑定書1份。
(四)前揭第二級毒品甲基安非他命1包扣案可稽。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
