【裁判字號】    99,補,1260
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    交付房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1260號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間因交付房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額（即台中市○○○路122
號4樓之1房屋之課稅現值），使本院無法核定訴訟標的價額，以
裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報
系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    23   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
民事訴訟法第77條之13
（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                 書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
