【裁判字號】    99,司聲,1440
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司聲字第1440號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第三七四八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金餘額新臺幣壹拾萬陸仟陸佰元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第5372號裁定，為擔保免為或撤銷
    假扣押曾提供如主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第
    3748號擔保提存事件提存在案。茲因兩造間給付票款事件，
    業經兩造以本院98年度司中簡調字第462號調解成立在案，
    並經原告即相對人甲○○撤回本院98年度中簡字第3464號起
    訴，且相對人聲請執行聲請人於本件供反擔保之現金428,40
    0元，該事件業經終結。聲請人並定20日以上期間催告相對
    人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等
    語。
三、經查：聲請人主張之事實，經本院依職權調閱本院98年度存
    字3748號擔保提存卷宗、本院98年度司執全字第1241號假扣
    押執行程序卷宗、本院98年度裁全字第5372聲請假扣押程序
    卷宗、本院98年度中簡字第3464號及本院98年度司中簡調字
    第462號卷宗，查核屬實，且相對人以上開調解筆錄為執行
    名義，就本件擔保金聲請強制執行，經本院以98年度司執字
    第66402號執行命令准相對人收取其中之428,400元，業經本
    院依職權調閱99年度取字第60號領取提存物等卷核閱屬實。
    。是本案訴訟，業因兩造以本院98年度司中簡調字第462 號
    調解成立暨原告即相對人甲○○撤回本院98年度中簡字第
    3464號起訴而終結。又上開訴訟終結後，聲請人復寄發存證
    信函催告相對人行使權利，惟相對人迄今均未對聲請人聲請
    調解、核發支付命令或起訴請求損害賠償等與起訴有相同效
    果之訴訟行為，此有本院民事紀錄科查詢表函可稽。從而，
    聲請人聲請返還擔保金餘額106,600元，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
