【裁判字號】    99,訴緝,269
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第2756號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
戊○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑拾月，偽造之「協力廠
商合約書」壹份、「南仁湖集團國道事業處專用認證章」壹顆，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第216 條行使第210 條之偽造私文書
    罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造「南仁湖集團
    國道事業處專用認證章」之行為，為偽造「協力廠商合約書
    」私文書之階段行為；被告偽造「協力廠商合約書」後復持
    以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告行使上開偽造之「協力廠商合約書」，向甲
    ○○、乙○○、丙○○等3 人各詐取新臺幣（下同）20萬元
    ，應認被告係基於同一犯罪之故意，於密切接近之時間，侵
    害相同之法益，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，自應視為數個舉動
    之接續施行，而為接續犯，應僅論以包括一罪。被告以一行
    為而觸犯刑法第216 條行使第210 條之偽造私文書罪及同法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，為想像競合犯，爰依刑法第
    55條前段規定，從一重依刑法第216 條行使第210 條之偽造
    私文書罪處斷。檢察官起訴書認被告所犯上開行使偽造私文
    書罪與詐欺取財罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    ，容有未洽，惟其起訴之基本社會事實相同，爰依法變更檢
    察官起訴書所引應適用之法條。
  (二)審酌被告不思以正途獲取金錢財物，竟偽刻「南仁湖集團國
    道事業處專用認證章」，蓋用於「協力廠商合約書」後持以
    行使，致被害人甲○○、乙○○、丙○○等3 人陷於錯誤，
    而詐取渠等各20萬元之款項，並損害南仁湖集團之信譽，行
    為殊屬不該，應予責難；另兼衡被告前已有偽造文書之前科
    紀錄，素行不佳；及其已坦承犯行，且已與被害人甲○○、
    乙○○、丙○○等3 人達成和解，犯後態度尚可；暨其犯罪
    之動機、目的、手段、品行、專科肄業之智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
  (三)偽造之「協力廠商合約書」1 份（註：97偵21700 卷第3 至
    4 頁所附者係彩色影印本，非原本），係被告所有供犯罪所
    用之物，雖未扣案，然並無積極證據證明確已滅失，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，沒收之。又偽造之「南仁湖集
    團國道事業處專用認證章」1 顆，係偽造之印章，雖未扣案
    ，然亦無積極證據證明確已滅失，爰依刑法第219 條規定宣
    告沒收。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    300 條、第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第210 條、第216 條、第339 條第1 項、第55條前段、
    第38條第1 項第2 款、第219條。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
