【裁判字號】    99,中簡,2605
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2605號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17267 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，甲○
○累犯，處拘役伍拾日，乙○○處拘役肆拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣南投地方法院
    以94年度投刑簡字第604 號簡易判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於民國95年10月21日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改。緣
    甲○○於99年7 月18日凌晨0 時許，在臺中市西屯區○○○
    街2 號之便利超商前，酒後因細故與友人乙○○發生口角，
    經臺中市警察局第六分局何安派出所警員蔡家鴻、劉姿妤、
    吳旻銜獲報於同日凌晨0 時45分許，前往現場處理後，見甲
    ○○、乙○○刻正發生爭執，乃上前制止，詎甲○○與乙○
    ○二人均明知員警蔡家鴻等人係依法執行職務之公務員，竟
    於同日凌晨0 時50分許，共同基於對公務員依法執行職務，
    施強暴、脅迫及侮辱公務員之犯意聯絡，當場以「幹你娘」
    、「幹你娘雞掰」（聲請意旨誤載為「幹你娘雞歪」）等對
    人格有所貶損之侮辱言詞（均為台語發音），辱罵正執行職
    務之警員，再於警員蔡家鴻欲阻止甲○○持鐵椅毆打乙○○
    之際，共同出手毆打蔡家鴻之臉部，致蔡家鴻受有頭部外傷
    、前額、左後耳、鼻子、右上臂（聲請意旨漏載）多處抓傷
    之傷害（所涉公然侮辱及傷害部分未據告訴，亦未經檢察官
    起訴），而以此強暴之方式妨害警方執行職務，致為警當場
    逮捕。案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○、乙○○於偵查中固不否認渠等有於上揭時地因
    酒後與員警發生拉扯，而有妨害公務之犯行，惟均辯稱：忘
    記有無辱罵警員云云。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據被害人即警員蔡家鴻於警詢時指訴綦
      詳，復有警員劉姿妤製作之職務報告書、林新醫療社團法
      人林新醫院診斷證明書各1 份、蔡家鴻受傷照片1 幀及超
      商外之錄影監視內容翻拍照片10幀在卷可佐，互核均相符
      。本院審酌警員蔡家鴻為依法執行職務之公務員，其在本
      案發生之前，與被告二人均素不相識，雙方亦無任何恩怨
      糾葛或債權債務關係存在，衡情斷無甘冒誣告之刑罰重責
      ，而刻意設詞誤陷被告二人入罪之理，佐以證人即警員劉
      姿妤製作之職務報告書確有記載：「…當時職等好意將該
      二名制止後，要向其雙方詢問身分時，該二名男、女子突
      然口出惡言叫囂並辱罵三字經（幹你娘、幹你娘雞掰等…
      ）」等語明確，顯見警員蔡家鴻所為指述，應核與事實相
      符，足堪採信。
（二）按刑法第135 條第1 項所指「強暴」，於此應作廣義解，
      即大凡施用不法之有形物理力，不論係對人實施之直接強
      暴或對物施暴而影響及於人之間接強暴，均足謂係本罪所
      指之「強暴」；另刑法第140 條第1 項所謂「侮辱」，係
      指直接對人詈罵、嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之意
      思甚明。查被告二人於上開時地，對依法執行職務之警員
      蔡家鴻徒手毆打其臉部，致蔡家鴻受有頭部外傷、前額、
      左後耳、鼻子、右上臂多處抓傷之傷害等情，顯係對警員
      蔡家鴻直接實施強暴力，其顯有對於公務員依法執行職務
      實施強暴之行為無疑。又被告二人同時於警員蔡家鴻依法
      執行職務時，當場以上揭「幹你娘」、「幹你娘雞掰」等
      侮辱言詞辱罵，已足以貶抑警員蔡家鴻之人格，自屬對依
      法執行職務之公務員當場侮辱至明。
（三）又被告二人對於上揭所涉侮辱公務員之犯罪事實，雖分別
      辯稱：「喝醉」、「忘記了」云云。惟查一般人之心神狀
      態為正常係常態，至心神喪失或精神耗弱，乃變態之社會
      事實，被告應予舉證釋明。而被告二人並未提出任何關於
      其有此類精神方面疾病之證明，而依被告二人於案發當日
      製作之警詢筆錄中，被告甲○○尚可表明其於警方制伏時
      所受傷害，被告乙○○尚可表明其於警方到場時知悉警方
      有口頭制止之行為等情節，一一應答無誤，且被告乙○○
      並於同日檢察官內勤訊問時供稱：「（問：你與甲○○發
      生口角時，警方是否有口頭制止你的行為？）有。」、「
      （問：當時員警蔡家鴻前往處理糾紛時，有無身著員警制
      服？）有。」、「（問：當時與甲○○發生何糾紛？）當
      時我們是半打鬧在開玩笑，只是聲音太大了。」等語在卷
      ，此觀諸渠等之警詢筆錄、偵查訊問筆錄之記載即明，顯
      見當時被告二人於上開發生口角之現場，確實知悉有警方
      到場執行職務之情事，而其在製作警詢筆錄斯時，尚能清
      醒應答，並無任何泥醉、昏迷不醒之情事，足認被告二人
      於行為當時，對外界事物之認識力、理解力，尚與常人無
      異，不能單以被告二人均自承於案發前曾飲酒云云，即認
      其有何不能辨識行為違法之情形，是被告二人分別辯稱：
      「喝醉」、「忘記了」云云，要屬事後卸責之詞，不足採
      信。
（四）綜上證據調查結果可知，本案事證明確，被告二人所為上
      開犯行，均堪認定，均應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第135 條第1 項之
    妨害公務罪、第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又被告二人
    於公務員執行職務時，出言辱罵公務員並施以強暴，係以一
    行為同時觸犯前開妨害公務罪、侮辱公務員罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重之妨害公務罪論處。又被告
    二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    另被告甲○○前受有上揭一所載罪刑宣告及刑之執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告
    前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告甲○○、乙○○因細故爭執後，竟對到場處理之警
    員無端辱罵，並對執行職務之丙○○○○施強暴，妨害公務
    之執行，惡性非輕，兼衡被告二人之智識程度、品行、素行
    及渠等犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。此外，依刑事
    訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執
    行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第135 條第1 項、第140 條第1 項前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
