【裁判字號】    99,補,1255
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    給付服務報酬等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1255號
原      告  宗盈房屋仲介有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求給付服務報酬等事件，原告曾聲請對被告發
支付命令(本院民國99年度司促字第33796號)，惟被告已於法定
期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經
查：本件訴訟標的價額依原告「訴之聲明」欄記載核定為新台幣
(下同)112萬8000元，應繳第一審裁判費12,187元，扣除前繳支
付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳第一審裁判費11,687元
。茲限原告於收受本裁定送達翌日起5日內逕向本院補繳上開金
額，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
