【裁判字號】    99,司聲,1454
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第1454號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求交還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣陸仟零捌拾柒元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。另按，民國92年1月14日新修正民事訴訟法於同年9月1 日
    施行，依新修正民事訴訟法第77條之23第4 項規定：「郵電
    送達費及法官、書記官、執達員、通譯於法院外為訴訟行為
    之食、宿、舟、車費，不另徵收」，即郵電費用及法院人員
    出差旅費等不再列入訴訟費用之內，然依民事訴訟法施行法
    第2 條規定：「除本法別有規定外，修正民事訴訟法於其施
    行前發生之事項亦適用之。但因舊法所生之效力，不因此而
    受影響」，而於同年9 月10日廢止之民事訴訟費用法有將郵
    電費用及法官、書記官旅費列入訴訟費用之內，揆諸上開說
    明，本件仍應將送達郵費、旅費列入訴訟費用之內，先予敘
    明。
二、聲請人與相對人間請求交還土地事件，經本院以85年度訴字
    第2182號判決確定，訴訟費用由相對人負擔百分之五十五，
    餘由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第一審裁判費新台幣
    9,741元、旅費800元及郵費 588元，查本院應發還郵票62元
    ，該部分應予剔除，是相對人應給付聲請人之訴訟費用額確
    定為6,087元（計算式：【9,741元＋800元＋588元－62元】
    ×55/100＝6,087元），爰確定為如主文所示金額。至聲請
    人聲請相對人應給付之訴訟費用額為新台幣11,317元，惟卷
    內查無聲請人向台中縣豐原地政事務所繳納規費之收據，聲
    請人亦無法提出該筆收據，本件難據以核計該筆費用，而聲
    請人檢附之台灣省政府地政處土地測量局於86年7月15日開
    立之土地鑑測費10,036元收據，係本案訴訟終結後所支出，
    顯非本案訴訟所支出之訴訟費用，應予剔除。另相對人陳述
    意見表示，聲請人請求該等訴訟費用係基於公法所生之請求
    ，業因罹於公法上請求權時效而消滅云云，係相對人對法律
    適用之誤解，併予敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
