【裁判字號】    99,聲,3759
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3759號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周復興律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（九十九年度偵字第一０六二二號、第一０六二三號、第一
一七八二號、第一八九０四號），聲請人聲請准予具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業已坦承所有犯罪
    事實，因被告尚有年邁之父及生病之母亟需被告之照顧，為
    此聲請具保停止羈押以處理上開事宜等語。
二、查本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣
    第三級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二款、第三款情形，非予羈押，顯然進行追訴、
    審判及執行，而自民國九十九年九月一日起執行羈押，並禁
    止接見、通信在案。茲查，此項情形依然存在，不能因具保
    而使之消滅，是本院認聲請人即被告所為上開具保停止羈押
    之聲請，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
              刑事第十五庭  審判長法  官 劉國賓
                                  法  官 鄭舜元
                                  法  官 許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
