【裁判字號】    98,婚,1149
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1149號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十九年九月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有原告所提之戶籍謄本
    及結婚公證書在卷可稽，故本件婚姻效力之準據法應適用臺
    灣地區法律，合先敘明。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十八年八月
    十九日在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與
    原告共同生活，並以原告之住所為共同住所，嗣經財團法人
    海峽交流基金會認證後，原告並於八十八年十月十三日在臺
    灣戶政機關辦妥結婚登記手續，被告亦來臺與原告共同生活
    。詎被告於九十七年六月六日返回中國探親後，即不再入境
    臺灣，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條前段規定
    請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告則
    未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張，被告係大陸地區人士，兩造婚姻關係現仍存續，
    惟被告於九十七年六月六日離臺迄今未再入境，未履行同居
    義務等情，業據原告提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書
    （均正本）及結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書（均影本）等為證。觀諸卷附被告入出國日期證明
    書之記載，被告確於九十七年六月六日離境後即未再返台。
    再者，被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提
    出任何書狀答辯以供斟酌。此外，本院復查無任何證據足資
    證明被告有不履行同居之正當理由。是衡之上情，原告主張
    被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。兩造婚姻關係既仍存續
    ，而被告於九十七年六月六日離臺迄今未再入境，被告顯未
    履行其同居義務，本院復查無被告不能履行同居義務之正當
    理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居
    ，核無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    家事法庭  法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
