【裁判字號】    99,司聲,1624
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第1624號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六四七四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書。又訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。上
    開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法
    第106條前段及第104條第1項第1、3款分別定有明文。另因
    釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高
    法院53年台抗字第279號著有判例。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第11357號裁定，為擔保假扣押曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第6474號擔
    保提存事件提存在案。因假扣押所保全之本案執行程序，業
    經本院96年度豐簡字第881號判決命應予撤銷。聲請人雖提
    起上訴，然業經本院97年度簡上字第18號判決駁回上訴確定
    在案。另本院96年度執全字第5073號假扣押執行程序，亦經
    執行法院予以撤銷，故訴訟已為終結。聲請人並定20日以上
    期間催告相對人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請
    返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，經本院依職權調閱本院96年度存
    字第6474號擔保提存卷宗、本院96年度執全字第5073號保全
    執行卷宗、本院96年度執字第57001號執行卷宗、本院96年
    度豐簡字第881號卷宗、本院97年度簡上字第18號卷宗及本
    院98年度訴字第2434號卷宗，查核屬實。是本件假扣押所保
    全之本案請求執行程序，業經本院96年度豐簡字第881號、
    本院97年度簡上字第18號判決撤銷本院96年度執字第57001
    號執行程序確定在案。再執行法院亦經相對人聲請，撤銷假
    扣押裁定及假扣押執行程序，故訴訟已為終結。惟訴訟終結
    後，相對人對聲請人提起因假扣押執行受有損害之賠償訴訟
    ，嗣經本院98年度訴字第2434號判決駁回相對人之訴確定在
    案。從而，相對人並未受有損害，聲請人之供擔保原因已為
    消滅。聲請人縱復催告相對人行使權利，仍無礙於本院依同
    法104條第1項第1款規定，裁定准予聲請人之聲請。是聲請
    人聲請返還如主文所示之擔保金，依前開規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第1款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
