【裁判字號】    99,重訴,108
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第108號
上  訴  人
即  原  告  臺中縣后里鄉農會
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求分配表異議之訴事件，上訴人對於
民國99年8月27日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴
標的金額為新臺幣（下同）7,077,118元，應徵第二審裁判費
106,638元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定部分得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
