【裁判字號】    99,訴,1064
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1064號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第864號），經本院合議庭裁定適用簡式程序，本院判決
如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
扣案第一級毒品海洛因壹包(含袋重約重零點伍公克)，沒收並
銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○前因妨害自由案件，經本院以96年度訴字第1803號判
    處有期徒刑6月確定，於民國98年3月4日執行完畢；其又因
    施用毒品犯行，經觀察、勒戒並強制戒治後，於97年9月5日
    執行完畢釋放，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第100、101號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年2月26日晚間7時30分許，在臺中市○區○
    ○路19號6樓之5其居所內，以將海洛因摻入香煙內吸食之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因1次；又於99年2月28日晚間
    9時30分許為警採集尿液回溯96小時內之某時，在不詳處所
    ，以不詳方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於99年2月28日晚間8時30分許，為警在臺中市○區○○路與
    大隆路口，對其實施臨檢盤查後查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1包（含袋重0.35公克）。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊之被告乙○○對於前揭施用第一級第二級毒品之犯行固坦
    承不諱。且被告為警查獲當日所採之尿液，經送詮昕科技股
    份有限公司檢驗，並以氣相層析質譜儀方式進行複驗確認，
    結果可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命均呈陽性反應
    ，此有該公司尿液檢驗報告1紙在卷可憑。復有扣案之第一
    級毒品海洛因1包（含袋重0.35公克）可資佐證。顯見被告為
    警採集尿液回溯96小時內某時，應有施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯行。而被告前因施用毒品犯
    行，經觀察、勒戒並強制戒治後，於97年9月5日執行完畢釋
    放，此有法務部全國施用毒品案件紀錄表乙份在卷可考。被
    告於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再為本件施用第一、
    二級毒品犯行，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。其非法施用毒品前非法持有毒品之低度
    行為，均應為非法施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所為上開2犯行間，犯意各別，行為互殊，應予以分論
    併罰。被告有事實欄所述之前科，曾受有期徒刑執行完畢，
    此有刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定
    ，各加重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，且
    犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。扣案第一級毒品海洛因1包(含袋重約0.35公克
    )，依毒品危害防制條例第18條第1項前段，沒收並銷燬之。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，被告乙○○已32歲，要有生命的覺醒，用心好好體認上
    述開示，發好願交一些好朋友，斷絕與吸毒朋友來往，下定
    決心改過，遠離毒品禍害，服刑完後，重新做人，才有機會
    孝順父母，並能為家人、為社會做些有貢獻的事，這樣才有
    服刑的真實價值。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
