【裁判字號】    99,補,1249
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1249號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣849,400元((依原告起訴
請求之土地面積乘以該土地公告現值計算之)，應徵第一審裁判
費新臺幣9,250元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
