【裁判字號】    99,聲,3749
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3749號
聲請人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（99年執聲付字第98號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥管制條例等罪，經本
院判處有期徒刑4年2月確定後，現於臺灣臺中監獄執行中。茲聲
請人以受刑人業經法務部於民國99年9月9日以法矯字第09990360
40號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年4月11日，聲
請於其假釋中付保護管束(刑後尚須執行易服勞役100日)等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十
一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）並敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
