【裁判字號】    98,家訴,471
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第471號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳修仁律師
被      告  丙○○
            戊○○
共      同  許家瑜律師
訴訟代理人
共      同  陳惠玲律師
複  代理人  許漢鄰律師
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院於民國九十九年九月
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依被告之聲請，由渠等一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
（一）被告戊○○、丙○○、訴外人乙○○及原告為兄弟姊妹，
      均已成家立業。兩造父親洪金鐘生前重病住院開刀，之後
      不幸於九十年七月三日死亡。兩造母親丁○○○於九十四
      年九月十六日第二度中風成植物人，並於九十八年十一月
      二十六日死亡。按直系血親卑親屬對於父母共負扶養義務
      ，惟洪金鐘生前之勞、健保費用及住院開刀等醫療費用、
      丁○○○兩次中風之住院醫療費用、外勞看護與植物人長
      期照護等費用，均由原告負擔。被告不聞不問，未盡為人
      子女之義務。原告雖曾以存證信函請被告丙○○分擔丁○
      ○○之扶養費，被告丙○○亦置之不理。
（二）訴外人洪金鐘扶養費部分：共二十三萬九千八百六十一元
      。
    1.勞、健保費用：共十二萬七千八百六十一元。
      (1)勞保費用：洪金鐘擔任原告與友人共同設立之佛瑞公司
        （即後更名之總鑫公司）負責人，僱主投保金額四萬二
        千元，每月保費為二千六百二十四元，投保期間自八十
        八年二月八日至九十年七月三日，共計二十九個月，總
        費用共七萬六千零九十六元（計算式：2,624×29=76,
        096）。
      (2)健保費用：健保依附勞保，投保期間相同，故健保費用
        為五萬一千七百六十五元（計算式：42,000×4.25%×
        29 = 51,765）。
      (3)總計勞、健保費用為十二萬七千八百六十一元。
    2.看護醫療費用：共十一萬二千元
      洪金鐘過世前之八十五年二月農曆除夕當日，因脾、膽化
      膿之重症，原告由臺中趕回斗六載訴外人洪金鐘至臺中榮
      民總醫院急診開刀、住院。
      (1)看護費用：前四天為除夕及春節期間，每天看護費為八
        千元，計三萬二千元，之後十天每天看護費為四千元，
        計四萬元，故看護費用共計七萬二千元。
      (2)住院費及診療費用：四萬元。
      (3)總計洪金鐘本次就診費用為十一萬二千元。
（三）丁○○○部分：共一百九十一萬四千一百三十九元。
    1.勞、健保費用：共二十一萬八千四百九十五元
      (1)勞保費用：丁○○○為取得勞保醫療資格，自八十二年
        一月二十九日至八十九年六月二十六日擔任統一麵包加
        盟店之總來公司負責人，期間加入勞保，費用均由原告
        負擔。丁○○○在總來公司勞保投保金額、投保期間、
        投保費用為：投保金額36300元，自八十五年五月三十
        日至八十六年六月三十日計十三個月，投保費用為二萬
        九千四百八十四元（計算式：2,268×13=2 9,484）、
        自八十六年七月一日至八十七年十月一日計十五個月，
        投保金額為40,100元，投保費用為三萬七千五百七十五
        元（計算式：2,505×15=37,575）、自八十七年七月一
        日至八十九年六月二十六日計二十四個月，投保金額四
        萬二千元，投保費用為六萬二千九百七十六元（計算式
        ：2,624×24=62,976）。總計十三萬零三十五元。
      (2)健保費用：自八十五年五月三十日至八十六年六月三十
        日計十三個月，費用為二萬零五十六元（計算式：3,63
        00×4.25%×13=20,056）、自八十六年七月一日至八十
        七年十月一日計十五個月，費用為二萬五千五百六十四
        元（計算式：40,100×4.25%×15=25,564）、自八十七
        年七月一日至八十九年六月二十六日計二十四個月，費
        用為四萬二千八百四十元（計算式：
        42,000×4.25%×24=42,840）。總計八萬八千四百六十
        元。
      (3)總計勞、健保費用為二十一萬八千四百九十五元。
    2.第一次中風醫療、看護費用：共五十四萬三千七百元
      丁○○○第一次中風時，原告將丁○○○送至臺北市仁愛
      醫院住院二星期，再送回臺中中國醫藥學院住院二星期。
      仁愛醫院住院費每天以五百元計，共七千元（計算式：50
      0×14=7,000）、全天看護費每天以二千二百元計，共三
      萬零八百元（計算式：2,200×14=30,800）、本次診療費
      用約一萬五千元、之後聘請外勞看護，自九十一年三月十
      一日至九十三年三月十日止，計二年二十四個月，每月外
      勞費用二萬元，共四十八萬元、另繳交外勞保證金一萬零
      九百元。以上，總計五十四萬三千七百元。
    3.第二次中風後住進台中林新醫院呼吸照護病房費用：共一
      百十五萬一千九百四十四元。
      丁○○○於九十四年九月十六日第二度中風，病情嚴重成
      為植物人，期間曾在雲林斗六洪揚醫院、台大斗六分院、
      台中榮民總醫院分別救治，醫療費用係原告與被告戊○○
      平均分攤。於九十四年十月三十一日，丁○○○轉入臺中
      市南屯區林新醫院呼吸照護病房，長期住院照護，住院費
      每月二萬元均由原告負擔。迄至九十八年六月止，共計四
      十四個月，原告總計負擔三十八個月（於九十七年八月起
      ，被告戊○○同意每逢雙月由其負擔二萬元之住院費），
      故此部分之金額為七十六萬元。除上開住院費七十六萬元
      外，另有：
      (1)鼻胃管費用：丁○○○做氣切，靠呼吸器維生，鼻胃管
        一條一百五十元，平均一個月一條，四十四個月共六千
        六百元。
      (2)呼吸管費用：呼吸管平均一年用四條，每條費用三千五
        百元，四年共計五萬六千元。
      (3)氣切管費用：自九十八年一月起至同年六月止，使用加
        長調整型氣切管，共二條，每條七千八百元，共一萬五
        千六百元。
      (4)長期臥病者使用之氣墊床費用：一床二萬元。
      (5)調養丁○○○身體之雞精費用：每月一千六百七十六元
        ，四十四個月共計七萬三千七百四十四元。
      (6)其他住院用品費用：如丁○○○因長期臥床，皮膚出現
        疑似乾癬、疥瘡，原告購買乳液長期擦拭丁○○○身體
        ，及購買盥洗毛巾、用品、日常醫療保健用品等，每月
        費用約五千元，四十四個月共計二十二萬元。總計一百
        十五萬一千九百四十四元。
（四）洪金鐘及丁○○○上述費用總計共二百十五萬四千元。被
      告戊○○、丙○○、訴外人乙○○及原告四人各應負擔四
      分之一，故被告丙○○應給付原告五十三萬一千八百三十
      五元；另被告戊○○自九十七年八月起之雙月份，僅分擔
      每月二萬元之住院費，故丁○○○之住院費每月二萬元部
      分，自九十四年十月三十一日起至九十七年七月止，共三
      十三個月，及上述其他原告為洪金鐘、丁○○○支付之扶
      養費用，被告戊○○均應負擔四分之一，即被告戊○○應
      負擔五十一萬三千五百元（計算式：2,154,000元－(38個
      月－33個月)×20,000元/月＝2,054,000元；2,054,000元
      ×1/4＝513,500元）。爰依不當得利之法律關係，請求被
      告戊○○、丙○○返還原告代墊之上揭費用，及自起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      等語。並聲明：1.被告丙○○應給付原告五十三萬一千八
      百三十五元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
      年息百分之五計算之利息；2. 被告戊○○應給付原告五
      十萬六千八百三十五元（應為五十一萬三千五百元），及
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息；3.原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：
（一）關於訴外人洪金鐘部分：
      1.勞、健保費用部分：
        被告家中原經營「丰裕豆腐工廠」，洪金鐘之勞、健保
        費用自七十三年起，每月均由「丰裕豆腐工廠」按月支
        付，洪金鐘每月所領取之薪水已扣除勞、健保等相關費
        用方支領薪水，復參之原告並未提出相關收據佐證，其
        此部分主張，並無理由。
      2.看護醫療費用：
        洪金鐘係於過世前二、三年前之除夕前好幾天（並非除
        夕當日）即已至臺中榮民總醫院住院約十四天。住院期
        間，被告丙○○每天前往親自照料、看護，更曾拿現金
        三萬六千元給洪金鐘作為醫療費用之用。該次住院期間
        ，除除夕與大年初一外，被告丙○○均陪伴在洪金鐘身
        旁，並擔任看護之工作；另從洪金鐘開刀後至過世期間
        ，共進出台大醫院雲林分院住院三十三天，共支付醫藥
        費一萬一千零五十三元，不僅醫療及其他相關費用均係
        由被告戊○○支付。且至少自洪金鐘第一次於台大醫院
        雲林分院住院之八十九年三月二十三日起，迄至九十年
        七月三日過世止，不論住院或在家期間，洪金鐘均係由
        被告戊○○夫妻親自看護照料。按直系血親卑親屬代為
        照顧父母之起居，固係基於親情，但親屬看護所付出之
        勞力並非不能評價為金錢。被告看護父母時，雖無現實
        看護費之支付，其付出之勞力仍應可評價為金錢，而構
        成扶養方法之一部分。被告丙○○在洪金鐘於臺中榮民
        總醫院之病榻照顧十二天，若以原告所述看護費每天四
        千元計算，此部分可評價為四萬八千元。被告戊○○於
        洪金鐘在台大醫院雲林分院照顧三十三天，且在其重病
        之十五個月又十天期間（自八十九年三月二十三日至九
        十年七月三日）亦悉心看護，故此部分可評價為一百八
        十四萬元。且關於洪金鐘之醫療費用部分，被告戊○○
        與原告曾約定均由二位做兒子的負責。再者，原告並未
        親身照顧重病之父親（原告之妻、子均在國外，原告則
        經常在大陸，非住於雲林家中，根本無法照顧父母親）
        ，又未提出任何收據，竟主張其有支出醫療或看護費用
        ，顯無理由。
（二）關於訴外人丁○○○部分：
      1.勞、健保費用部分：
        被告家中原經營「丰裕豆腐工廠」，家中經濟大權均由
        父母親一同掌管，包含勞、健保費用，亦非原告所給付
        ，此見原告並未提出相關收據即明。
      2.第一次中風醫療看護費用部分：
        原告並未提出丁○○○住院醫療費用之繳費單據，不能
        證明曾經繳納該費用，且經被告向臺北市立仁愛醫院查
        證，丁○○○於八十九年間根本未曾在該院因中風住院
        二星期；另丁○○○於九十一年三月第一次中風後，第
        一位印尼籍看護因帶有列管疾病，九十一年四月來臺後
        約一個月，即交由外勞仲介送回印尼（該看護費用約二
        萬二千元係被告戊○○所支付），途中卻於高雄機場逃
        走，故才會有原告所提之台北縣政府警察局永和分局「
        通知雇主繳收容費用明細表」，惟該筆一萬零九百元之
        費用，並非所謂之看護之薪水或費用。九十一年五月左
        右，第二位菲律賓籍看護工作不到二星期，因丁○○○
        認為無法與之溝通，所以退還給外勞仲介，該看護費用
        約一萬元亦係由被告戊○○支付，與原告無涉。除此之
        外，即未再請過看護。原告未提出收據以資憑證，憑空
        主張外籍看護費用約四十八萬元，所述並非實在。
      3.第二次中風後住進呼吸照護病房費用：丁○○○於九十
        四年間第二次中風後，一開始於斗六洪揚醫院治療，後
        到台大醫院雲林分院住院，該醫療費用均係被告戊○○
        所支出，且被告丙○○亦曾拿出三萬元作為醫療或其他
        開銷費用，一個禮拜則有三天會前往照顧。二個月後丁
        ○○○轉到臺中榮民總醫院，被告丙○○更是每天報到
        悉心照料。之後丁○○○轉往林新醫院。從九十四年九
        月十六日到九十八年十一月二十五日丁○○○過世止，
        被告丙○○維持固定每個禮拜三天前往親自照顧，買枕
        頭及換洗衣物等。關於原告所述住院費用每月二萬元部
        分，丁○○○所有位於雲林縣斗六市○○路九０號之房
        租每月三萬元，原係由丁○○○收取，詎丁○○○中風
        後，原告竟未取得丁○○○同意，且未告知其他兄姊，
        私自向房客收取每月三萬元租金花用，嗣被發現後，原
        告才在另案「遷讓房屋」等訴訟中稱其係「代為收取並
        支付醫療費用」（即原告所述之每月二萬元之住院費用
        ）。如該抗辯成立，原告如何能在本案再重複以該「二
        萬元」主張被告不當得利？至於鼻胃管、呼吸管、氣切
        管、氣墊床等醫療費用，當時原告與被告戊○○約定，
        由做兒子的兩人各分擔一半，氣墊床部分被告戊○○亦
        已拿出一萬元交予原告，其他姊妹包括被告丙○○則負
        責購買枕頭、握手巾、抱枕、乳液、按摩棒及換洗衣物
        等。被告戊○○在此期間，因信任原告，故只要原告開
        口，被告戊○○即拿現金二萬、三萬給原告作為父母親
        醫療、生活之用，其中幾次以匯款方式為之，不容原告
        否認。事實上，被告戊○○曾交予原告給付醫療及生活
        費用之金額，或被告戊○○親自支付之醫療費用、所購
        買之醫療用品、生活用品等，早已遠遠高於兩人實際所
        約定之「一半」數額，原告興訟主張不當得利，簡直匪
        夷所思。再其所列之其他住院費用，例如乳液、毛巾、
        用品等，有些醫院已有提供，大部分則係被告丙○○所
        購買，原告再執此請求並無理由，況被告丙○○於丁○
        ○○在林新醫院治療期間，每週均親自前往照顧三天，
        若以每次二千元計算，看護費用亦可評價為一百二十四
        萬八千元。況原告所提醫療用品之單據，均係以總鑫國
        際股份有限公司之名義購買，原告實際並無任何支出，
        無法再向被告請求；又原告雖提出購買雞精之憑證十七
        張，然其所購買之雞精是否均有拿給母親吃，應以林新
        醫院之醫療紀錄為準。
（三）又兩造父母親之生前財產，已足維持自己之生活，此由父
      親過世時之遺產達一千七百九十三萬零二百二十四元，母
      親生前存款遭原告提領九百三十五萬元以上、其富雅樂股
      份有限公司之股份遭原告以偽造文書方式侵占可知。且事
      實上被告等人所曾付出者，遠勝於原告，倘原告如此貪求
      ，被告不得已以照顧父母期間所支出之扶養費及原告所領
      走之父親遺產（被告等人應得知部分）部分主張抵銷等語
      置辯。
四、得心證之理由：
（一）按直系血親相互間互負扶養之義務；又受扶養權利者，以
      不能維持生活而無謀生能力者為限，前項無謀生能力之限
      制，於直系血親尊親屬不適用之，民法第1114條第1款及
      第1117條分別定有明文。是直系血親尊親屬，如能以自己
      財產維持生活者，自無受扶養之權利。本件受扶養權利人
      洪金鐘、丁○○○分係兩造之父母即直系血親尊親屬，有
      戶籍謄本在卷可參，若洪金鍾、丁○○○不能維持生活時
      ，兩造即須負扶養義務，至於洪金鐘、丁○○○有無謀生
      能力，則在所不問。又所謂「不能維持生活」，係指「無
      財產足以維持生活」而言。因之，本件首應審究者為兩造
      父母洪金鍾、丁○○○生前是否不能維持生活，而符合受
      扶養之要件。
（二）又按不當得利之成立要件，必須無法律上之原因受有利益
      ，致他人受損害，且該受利益受損害之間有因果關係存。
      （最高法院九十五年度台上字第一七二二號判決參照）是
      不當得利須以一方受有利益，他方有受損害，且受利益以
      受損害之間須具因果關係，始足當之。如一方固受有損害
      ，惟他方不因而受有利益，即非成立不當得利。
（三）洪金鐘死亡時，留有座落雲林縣斗六市○○段０一七０之
      ００二、００三、００五地號之土地共三筆、座落雲林縣
      斗六市○○里○○街七十一號、六十七號之房屋共二筆、
      彰化銀行、彰化銀行（定存）、斗六信用合作社之存款共
      三筆、中華開發工業銀行股份有限公司、佛瑞國際股份有
      限公司、富雅樂企業股份有限公司、斗六信用合作社之投
      資共四筆、現金一萬元，合計十三筆，總額為一千七百九
      十三萬零二百二十四元之遺產，其中現金存款為二百八十
      一萬六千七百九十五元，有原告提出之財政部臺灣省中區
      國稅局遺產稅繳清證明書影本為證。再參諸兩造歷次陳述
      ，兩造父親洪金鐘於生前即陸續將其財產分配予含兩造在
      內之子女，則以洪金鐘之財產狀況，應足以維持生活。另
      原告固提出兩造母親丁○○○財政部臺灣省中區國稅局九
      十七年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省中
      區國稅財產歸屬資料清單各一件，欲用以證明丁○○○名
      下無財產，惟查：丁○○○於台南區中小企業銀行斗六分
      行之帳戶，於八十七年五月二十九日匯出四百萬元予原告
      合作金庫西屯支庫之帳戶、於九十一年九月三十日匯出三
      百八十五萬元予原告所有之佛瑞公司、於九十一年十一月
      四日分別匯出六十萬零五百八十五元、五十八萬元、十萬
      元予原告等情，有被告提出之臺南區中小企業銀行跨行匯
      出匯款申請書影本、京城商業銀行斗六分行九十九年四月
      十五日（九九）京城六分字第六０號函、合作金庫商業銀
      行西屯分行九十九年四月二十三日合金西屯字第０九九０
      ００一五九九號函暨所附之交易明細資料在卷可稽，且為
      原告所所不否認（僅辯稱八十七年五月二十九日之四百萬
      元係訴外人丁○○○為資助當時經濟困難之原告大姊乙○
      ○，請求原告出面幫忙，另九十一年九月三十日匯予佛瑞
      公司之三百八十五萬及其他小額部分係丁○○○自由處分
      ，與本案無涉云云）姑不論兩造母親丁○○○匯出款項之
      原因為何，然丁○○○生前財力甚豐，足以維持其生活，
      殆無疑義。是丁○○○之帳戶既得於八十七年匯出四百萬
      元予原告，至九十一年三月丁○○○第一次中風後，尚有
      匯款三百八十五萬元以上（含其他小額部分）之金額予他
      人，則丁○○○是否不能維持生活，已非無疑；其次，「
      洪金鐘約七十五年時在斗六市○○路八十八號及九十號興
      建二棟房子，八十八號給原告，九十號給被告戊○○，後
      被告戊○○占據八十八號營業用，九十號歸原告使用原告
      將其出租他人，每月租金三萬元由母親收取作為生活費用
      ，待母親中風成植物人後，原告代為收取租金支付醫療費
      用」之情，除據原告於九十九年二月二十六日之民事準備
      狀自認外，並有原告於另案遷讓房屋案件之民事答辯狀影
      本在卷可稽。是丁○○○除上開存款外，尚有每月三萬元
      之生活費用，相較行政院主計處編印之臺灣地區家庭收支
      調查表，每人每月平均支出數額最高之臺北市，歷年來亦
      未達三萬元，復無其他丁○○○不能維持生活之事由，則
      丁○○○之財務狀況應非不能維持生活；再者，原告曾於
      九十五年一月十八日將丁○○○名下之「富雅樂企業股份
      有限公司」股份8600股，以偽造「丁○○○」署押之方式
      及盜用丁○○○印章，將該股份贈與原告不知情之子洪薪
      博，經雲林地方法院檢察署檢察官以九十五年度調偵字第
      四二七號聲請簡易判決處刑，嗣經雲林地方法院斗六簡易
      庭於九十九年四月二十六日以九十九年度六簡字第七三號
      判處有徒刑四月減為有期徒刑二月確定，有該聲請簡易判
      決處行書及判決書各在卷可稽。是依丁○○○於九十五年
      一月十八日贈與該股份時之單位時價十二點八八元計算，
      該股份之價值為一百一十萬七千六百八十元（計算式：8,
      600x12.88=1,107,680），若非原告以偽造文書之非法方
      式侵占，丁○○○於九十四年間第二次中風後，至少仍擁
      有百萬元以上之財產，益徵洪陳琴生前財力甚豐，以其財
      力狀況，應足維持自己之生活；況且，「洪金鐘、丁○○
      ○精於投資理財及土地買賣，累積不少財富。七十九年，
      洪金鐘將豆腐工廠經營權交給被告戊○○，在此之前並以
      原告身體不佳為由安排原告為富雅樂公司之股東，其後，
      原告與被告戊○○各自從父母分得『至少五千萬元』之財
      產，大姊乙○○及被告丙○○也各分得房子或土地…依洪
      金鐘自己擁有數千萬元財產，何須被告戊○○給付生活費
      ？丁○○○除有位於斗六市○○路九十號之租金可收外，
      被告戊○○以其房地設定抵押給丁○○○向丁○○○借款
      一千萬元，每月亦須給付利息予丁○○○當生活費用」、
      「依洪金鐘、丁○○○之財產狀況，應可維持生活」等情
      ，除有原告九十九年二月二十六日之民事準備狀可稽外，
      並據原告於九十九年三月十一日到庭所自陳（參該期日言
      詞辯論筆錄）。綜上所述，依兩造父母洪金鐘、丁○○○
      生前之財務情形以觀，渠等並非不能維持生活，應屬明確
      。
（四）兩造父母洪金鐘、丁○○○生前之財力狀況甚豐，已足以
      維持渠等自己之生活，與前述民法第一千一百十七條之受
      扶養要件有間。換言之，本件兩造之父母並不符合受其直
      系血親卑親屬扶養之情形，因此，在法律上，本件兩造對
      渠等父母洪金鐘、洪陳琴並無扶養之義務已為灼然，縱原
      告以身為子女之身分或以盡孝道之心情，於父母在世時，
      以原告自己之財產支付父母之部分生活費用，雖原告因而
      受有損害，惟因父母本即足以維持生活，被告並無扶養之
      義務，因此被告亦未因而受有利益，是原告主張以不當得
      利之法律關係請求被告返還其前對父母支出之生活費用，
      核與不當得利之構成要件不符。是揆諸前開說明，因父母
      之財力已足維持渠等生活，其他扶養義務人並無扶養之義
      務，則原告自不得以其先支付之父母部分生活費，對其他
      扶養義務人以不當得利之法律關係請求返還。從而，原告
      主張被告受有不當得利，請求被告返還其所支出之扶養費
      用，為無理由，應予駁回。
（五）兩造其餘訴訟資料及攻擊防禦方法經本院審酌後，認與判
      決結果尚不生影響，無一一論述必要，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
