【裁判字號】    99,再,10
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度再字第10號
再審原告    癸○○
再審被告    辛○○
            壬○○
            丑○○
            寅○○
            丙○○
            丁○○
            己○○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            庚○○○
            子○○
上列當事人間因請求分割共有物事件，再審原告對本院98年度重
訴字第315號提起再審之訴，惟其起訴未據繳納裁判費，按提起
再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項規定，向法院繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）7,633,493
元（即起訴時之訴訟標的價額），則應徵裁判費新臺幣76,636元
。茲依民事訴訟法第505條、第249條第1項但書之規定，限再審
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  戴博誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
