【裁判字號】    99,中簡,2683
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵緝字第一七七一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○為獲取新台幣三千五百元代價，與貪圖減
    省電費利益之共犯羅陳麗月，共同以擅自改變電度表構造方
    式竊電，造成臺電公司之損害，行為可議，又被告犯罪後乃
    遭通緝，於緝獲後始坦承犯行，犯罪後之態度尚佳，然未與
    臺電公司達成和解以繳清電費，又考其犯罪所得及犯罪手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段
    、第二十八條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
