【裁判字號】    99,中簡,2692
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2692號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第4 至5 行「於99年
    4 月17日採尿前96小時內某時」，應補予更正為「於99年4
    月17日下午4 時55分許回溯96小時內之某時許」，及證據部
    分補充「按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
    內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目
    前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反
    應尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式
    ，投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日等情，並有行政院衛生署藥物食品檢驗
    局於81年2 月8 日81藥檢壹字第1156號函示足參」外，餘均
    引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告曾有施用毒品之不良素行，經觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，又犯本件施用第二級毒品之罪
    ，顯無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，惡性非輕，兼衡以被告犯罪之動機、目的、手段
    、智識能力、品行及犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
