【裁判字號】    99,訴,2416
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2524號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處期期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國91年10月23日釋放，並由檢察官以91年
    度毒偵字第1466號為不起訴處分確定。又於95年間因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第799號判處有期徒刑11月、6
    月，應執行有期徒刑1年3月確定。再因施用毒品案件，經本
    院以97年度訴字第4543號判處有期徒刑1年確定，甫於99年3
    月14日執行完畢。詎其仍不思悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於99年5月14日13時51分經警採尿時回溯4或5日內
    之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於99年5月14日，為警持強制採尿許可書，採集其尿
    液送檢驗結果，其尿液呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用毒品之犯罪事實坦承不諱，且
    有法務部調查局92年1月2日調科壹字第0910089203-0號函示
    可稽。被告於99年5月14日所採集之尿液經送驗，呈嗎啡陽
    性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告附卷可稽，顯見被告於採尿日回溯4或5日內，確
    有施用第一級毒品海洛因之犯行無訛。此外，並有刑案資料
    查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表等附卷可稽。本件事
    證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，又被告有事實欄所述之前科，有刑案查註紀錄
    表1份附卷可佐，五年之內再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告施用毒品係
    病態之自戕行為，且犯後坦承犯行等一切情況，量處如主文
    所示之刑。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，被告甲○○已34歲，要有生命的覺醒，用心好好體認上
    述開示，發好願交一些好朋友，斷絕與吸毒朋友來往，下定
    決心改過，遠離毒品禍害，服刑完後，重新做人，才有機會
    孝順父母，並能為家人、為社會做些有貢獻的事，這樣才有
    服刑的真實價值。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
