【裁判字號】    99,交聲,3465
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3465號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年8月5日所為之處分(裁
監稽違字第裁61-GE0000000號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法
    扣除在途期間；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交
    通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12
    條、第13條前段、第18條前段分別定有明文。上開20日乃法
    定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以聲明異議不合法律
    上程式，且無從補正，裁定駁回。
二、查異議人即受處分人甲○○(下稱受處分人)係對原處分機關
    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站(下稱原處分機
    關)民國99年8月5日所為裁監稽違字第裁61-GE0000000號違
    反道路交通管理事件裁決書(處分)不服聲明異議，惟查，上
    開裁決書經原處分機關於99年8月9日送達受處分人位於臺中
    市西屯區(港尾里)同志巷67號之住所，並經受處分人親收，
    有原處分機關送達證書1紙在卷可稽，是受處分人倘對上開
    裁決書不服，原應於99年8月30日前聲明異議(因聲明異議期
    間末日99年8月29日為星期日，應以休息日之次日即99年8月
    30日代之)，方為適法。受處分人遲於99年9月6日始行具狀
    聲明異議，有異議人聲明異議狀上之原處分機關收文章戳1
    枚可憑，其異議顯逾前開20日法定期限，且無從命其補正，
    自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    交通法庭    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
