【裁判字號】    99,聲,3291
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3291號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請定應執行之刑案件，本院於民國九十九年八月二
十五日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄「應執行有期徒刑壹年柒月」後方
應補充「，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」；理由欄第
四行「第五十一條第五款」後方應補充「、第四十一條第八項」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄「應執行有期徒刑壹年柒
    月」後方漏載「，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」
    ，理由欄第四行「第五十一條第五款」後方漏載「、第四十
    一條第八項」等字，惟不影響全案情節與原裁定之本旨，揆
    諸上揭解釋文意旨，予以裁定補充更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
