【裁判字號】    98,訴,1690
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1690號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丁○○
法定代理人  丙○○
            乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於原審判決其敗訴部分
提起上訴，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）88,447
元，應徵第二審裁判費新臺幣1,500元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  戴博誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
