【裁判字號】    99,勞訴,96
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度勞訴字第96號
上  訴  人  豪聯塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人李桂富等二人間因99年度勞訴字第96號給付資
遣費事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
臺幣600,729元，應徵第二審裁判費新台幣9,915元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
