【裁判字號】    99,交簡,160
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許儱淳律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
347號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年
度交訴字第277號），判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年3月9日上午，駕駛車牌號碼51
    35-LT號自用小客車，沿臺中市○○○路○段由東向西往工業
    十九路方向行駛，於同日上午8時31分許，行經五權西路3段
    與工業十八路交岔路口，欲左轉工業十八路時，原應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不
    能注意之情事，詎竟疏未注意及此，仍貿然左轉，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼YBH-498號重型機車，沿臺中市○○○路○段
    由西向東方向行駛而行經上開交岔路口，兩車因而發生碰撞
    ，致乙○○人車倒地，因而受有右手無名指、左手肘、左膝
    及右小腿挫傷併發多處擦傷，右手無名指壓碎傷併遠端指節
    骨折等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另經檢察官為不
    起訴處分）。詎甲○○肇事後，並未停車救護乙○○，而基
    於肇事逃逸之犯意，駕駛上開自用小客車往臺中市○○○○
    路31號其上班處逃逸。嗣經警調取路口之監視器畫面，查得
    甲○○前開肇事車輛之車牌號碼，始知上情。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、檢察官偵訊時之供述，及於本
    院行準備程序時之自白。(2)證人乙○○於警詢及檢察官偵
    訊時之證詞。(3)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、交通事故談話紀錄表、車損及現場照片、澄清綜合
    醫院中港分院診斷證明書。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其因一時失慮致犯肇事逃逸罪，犯後業坦認犯
    行，並與被害人達成調解（有臺中市西屯區調解委員會調解
    書在卷可憑），其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，
    並命向公庫支付新臺幣二萬元，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9   月     23    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     9   月     23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
