【裁判字號】    99,補,1259
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1259號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間請求返還勞保補償金事件，原告起訴未繳納裁
    判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）
    725,784元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁
    判費7,930元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期
    未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
