【裁判字號】    99,中簡,1810
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第1810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國九十九年六月十
四日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生日期「民國55年
7 月15日生」、住所「臺中縣霧峰鄉○○路1 巷65號」、居所「
臺中縣霧峰鄉○○路1 巷2 之1 號」，及宣判日期欄內關於「98
年6 月14日」之記載，應分別更正為「民國57年7 月15日生」、
「臺中縣霧峰鄉○○路116 巷65號」、「臺中縣霧峰鄉○○路10
6 巷2 之1 號」及「99年6 月14日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之錯誤，且不影響
    於全案之情節與裁定之本旨，依前揭解釋，本院自得裁定更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
