【裁判字號】    99,訴,2550
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2550號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2383號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，因認無繼續強制戒治之必要
    ，於民國97年2月18日釋放，並經本署檢察官以97年度戒毒
    偵字第72號為不起訴處分確定。又前因違反電信法、贓物、
    竊盜等案件，經法院判處有期徒刑3月、4月、3月、4月、4
    月，定應執行刑為有期徒刑1年3月確定，於98年4月27日執
    行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒治釋放後5年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於99年3月17日上午11時許，
    在臺中縣霧峰鄉○○村○○路218號之住處，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於99年3月18日凌晨1時30分許，在臺中縣
    霧峰鄉○○路與育智街口，因形跡可疑，為警查獲，並經其
    同意，在警局接受尿液採驗，結果呈毒品可待因、嗎啡陽性
    反應，而得悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於偵查中坦承不諱，且被告
    為警採集尿液送驗，結果呈毒品可待因、嗎啡陽性，有詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可參。此
    外，復有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽。被告犯行，堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查
    註紀錄表可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    施用毒品係病態之自戕行為，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，被告乙○○已52歲，要有生命的覺醒，用心好好體認上
    述開示，發好願交一些好朋友，斷絕與吸毒朋友來往，下定
    決心改過，遠離毒品禍害，服刑完後，重新做人，才有機會
    孝順父母，並能為家人、為社會做些有貢獻的事，這樣才有
    服刑的真實價值。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
