【裁判字號】    99,司聲,1615
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司聲字第1615號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對於相對人甲○○○○○○聲請返還擔保金事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅者於釋明
    假扣押之原因而實施假扣押者，因債權人所供之擔保係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必須無損害發生，或債權人
    本案訴訟已全部勝訴或對債務人所生之損害已為賠償時，始
    得謂之供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279號著
    有判例。所謂訴訟終結者，係指依假扣押所保全之請求提起
    之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣
    押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言，最高法院92年台
    抗字第19號裁判意旨參照之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度聲字第572號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣250,000元為擔保金，並以本院98年度存字
    第4003號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人間損
    害賠償事件業經臺灣高等法院臺中分院99年度上易字第256
    號判決確定，是本件應供擔保之原因業已消滅，爰依民事訴
    訟法第104條第1項規定聲請返還擔保金等語，並提出臺灣高
    等法院臺中分院99年度上易字第256號判決、98年度聲字第
    572號民事裁定、本院98年度存字第4003號國庫存款收款書
    等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第4003號擔保提存卷宗、
    98年度聲字第572號聲請假扣押保全程序卷宗、98年度司執
    全字第1578號假扣押保全程序卷宗、本院98年度訴字第1299
    號損害賠償卷宗、臺灣高等法院臺中分院99年度上易字第
    256號卷宗審核，聲請人並未取得本案訴訟全部勝訴之判決
    ，且迄未撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行事件，是假
    扣押之執行尚在，損害即有繼續發生之可能，揆諸上開最高
    法院53年台抗字第279號判例意旨，聲請人主張本件應供擔
    保之原因業已消滅，即有未合；且本件保全程序既未終結，
    聲請人即無法依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款
    規定聲請返還擔保金；此外，聲請人復未證明本件有受擔保
    利益人同意返還之情形，因之，依上開說明，聲請人之聲請
    不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
