【裁判字號】    99,撤緩,149
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第2781號、99年度執字第7030號、97年度執他字第4374號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經本院於民國97年8月21日以97年
    度交簡字第111號（聲請書誤載為「97年度沙簡字第111號」
    ；又偵查起訴案號為臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第
    13099號）判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元
    折算1日，緩刑2年，嗣於97年9月23日判決確定在案。惟受
    刑人於緩刑期內之99年3月28日復犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經本院於99年4月27日以99年度中
    交簡字第802號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法
    院檢察署99年度速偵字第1297號）判處有期徒刑4月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1日，並於99年5月25日判決確
    定在案。經核本件受刑人於緩刑期間內再犯罪，而前後二罪
    均為公共危險罪，且時間相距甚近，認前案緩刑之宣告並無
    法達到改過遷善矯治之效，核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1第1項第2款及刑法施行法第6條之1所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤緩刑等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六個月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。經查，本
    件受刑人甲○○因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院於97年8月21日以97年度交簡字第111號判處
    有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑
    2年，嗣於97年9月23日判決確定在案（下稱前案）；受刑人
    又於緩刑期內即99年3月28日復犯服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經本院於99年4月27日以99年度中交
    簡字第802號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1日，並於99年5月25日判決確定在案（下稱後案）；
    有上揭刑事判決書二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑。本院審酌受刑人於前案經法院判刑並為緩刑之諭
    知確定後，竟仍不知戒慎其行，於緩刑期內又故意犯後案，
    而在緩刑期間受有期徒刑宣告確定，核其於前後二案所犯之
    罪，均係刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，且其前、後案為警查獲時，呼氣中酒精濃度
    測試值分別高達每公升1.29公克、0.94毫克，均逾法定不得
    駕駛動力交通工具之標準值甚遠，危及自身暨其他道路使用
    人之人身安全甚鉅，足見其於本案經法院判處罪刑並宣告緩
    刑之後，仍未知悔悟，且無視其他交通往來用路人之生命、
    身體安全，其漠視法制之心態昭然，顯見其並未珍惜前次所
    受之緩刑寬典，實已辜負當初對其宣告緩刑之良法美意。是
    以，本院前所為緩刑之宣告既無法使受刑人甲○○記取教訓
    而收矯治之效，應認其確有執行刑罰之必要，而核與刑法第
    75條之1第1項第2款之規定相符，本件聲請為有理由，自應
    撤銷受刑人甲○○於前案所受之緩刑宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
                    刑事第十庭   法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
