【裁判字號】    99,聲,219
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第219號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  亞新營造有限公司
法定代理人  己○○
即清算人
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請選派亞新營造有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人聲請就相對人之財產為強制執行
    ，發現相對人尚未完成清算，且調取該公司登記資料，已無
    任何董事及股東，無法定清算人，爰聲請選派張國章會計師
    為相對人之清算人。
二、按公司法第113條規定，有限公司解散及清算，準用無限公
    司有關之規定。而同法第79條規定，無限公司之清算，以全
    體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另
    選清算人者，不在此限。又同法第81條乃規定：不能依第79
    條之規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派
    清算人。是知，有限公司必於全體股東不能擔任或公司章程
    未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人（
    如公司債權人）之聲請選派清算人。查相對人公司於民國87
    年9月19日經臺灣省政府建設廳公告撤銷營造業許可，並經
    經濟部撤銷公司登記，業有聲請人提出之相對人公司變更登
    記事項卡及臺灣省政府建設廳公告附於相對人公司登記案卷
    內可稽，依法即應行清算。而相對人公司於85年6月7日最後
    1次修正之章程，並未就清算人予以規定，相對人公司亦未
    經股東決議，另選清算人，而向本院呈報清算人，此亦有相
    對人公司章程附於上開相對人公司登記案卷內及本院民事紀
    錄科查詢表在卷可佐。是依公司法第113條準用同法第79條
    之規定，本件相對人公司即應以全體股東為清算人。聲請意
    旨謂：相對人公司已無任何董事及股東，無法定清算人云云
    ，尚有誤會。本件相對人公司於經撤銷公司登記時之全體股
    東即己○○、甲○○、乙○○、丁○○、戊○○既為相對人
    公司之清算人，聲請人聲請選派清算人，自與上開說明公司
    法第81條規定之要件不符。是聲請人聲請選派亞新營造有限
    公司之清算人，為無理由，應予駁回。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件聲請程序費用額如主文第2項
    所示。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
