【裁判字號】    99,訴,2368
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二八二號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年九
月二十三日下午四時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再送戒治處所施以強制戒治，於民國九十七年一
    月十六日停止其處分而出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度戒毒偵字第五五號為不起訴處分確定。
    詎其仍不思悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十八
    年十月二十七日下午三時八分許為警採尿往前回溯七十二小
    時內之某時，在臺中市○○路一九七號租屋處所內，以將海
    洛因摻入香菸內點火燃燒使之產生煙霧後吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣因甲○○為毒品列管人口，經警
    通知於上開時間，至警分局採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
