【裁判字號】    97,中簡,2920
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第2920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，本院於97年11月27日所為判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本「事實及理由」欄第三段關於「告訴人乙
○○」之記載，應更正為「告訴人甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示之誤載，應予更正
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
