【裁判字號】    99,重訴,181
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    清償分擔額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第181號
反訴原告    蔡大元
訴訟代理人  張昱裕律師
反訴原告    蔡丁生
法定代理人  張月琴
反訴原告    蔡泗龍
            蔡煥桂
上列3人共同
訴訟代理人  劉建成律師
反訴原告    蔡瑞鳳
            蔡玲瓏
            蔡淑芬

                         V57 4HT CANADA
上列3人共同
訴訟代理人  石娟娟律師
反訴被告    蔡大森
訴訟代理人  林春榮律師
複代理人    楊大德律師
上列反訴原告與反訴被告間請求就公產管理事務為報告事件，反
訴原告起訴未據繳納裁判費。經查：本件反訴原告起訴係以反訴
被告為家族公產管理人，基於兩造於民國(下同)86年3月21日簽
訂協議書之約定及民法第540條前段規定，反訴被告應就其自75
年間兩造父親蔡謀江死亡後迄今之共有財產管理事務為報告，但
反訴被告拒絕報告等語，故本件訴訟標的法律關係既就兩造家族
財產管理事務之報告，並非基於親屬或身分關係有所請求，其性
質仍屬財產權訴訟甚明。又本件反訴原告僅請求反訴被告就家族
財產管理情形為報告，其訴訟標的價額即有不能核定之情形，依
民事訴訟法第77條之12規定，本件訴訟標的價額應核定為新台幣
(下同)1,650,000元，依民事訴訟法第77條之13規定應徵第一審
裁判費17,335元，反訴原告僅繳納3,000元，尚欠14,335元。茲
依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，限反訴原告於收受本
裁定送達翌日起五日內補繳14,335元，逾期不繳，即駁回反訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀(須附繕本)，並繳納新台幣1,000元之抗告裁
判費，其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
