【裁判字號】    99,上訴,1025
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1025號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告妨害風化案件，本院於中華民國99年8月12日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決首行關於「臺灣臺中地方法院刑事判決」之記載，應更正
為「臺灣高等法院臺中分院刑事判決」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決因有主文所載之顯然錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   郭同奇
                                      法  官   陳慧珊
                                      法  官   許冰芬
不得抗告
以上正本，證明與原本無異。
                                      書記官   賴成育
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
