【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度聲字第72號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等2人間請求損害賠償事件聲請訴訟救助
，聲請人就中華民國99年7月28日台灣台中地方法院99年度救字
第80號裁定提起抗告併聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第 2項、第284條規定，應提出能供即時調查之
    證據，以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能供即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸首開規定
    ，即屬無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林欽章
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
