【裁判字號】    99,附民,161
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙  ○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度上易字第911號)，原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應給付原告新臺幣（下同）肆佰伍拾萬元及自民國96年
    8月1日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、陳述略以：
    被告甲○○於詐欺案件所為答辯前後矛盾，且與事實不符，
    其稱遭黃色輝詐欺云云，顯係臨訟杜撰之詞。被告於96年3
    月19日與訴外人黃色輝簽立砂石買賣契約，該契約書約定96
    年4月30日前動工開採，當時被告已經知悉該案無法動工開
    採砂石，事隔二月餘，被告竟於96年6月29日與原告以訴外
    人葉健志之名義簽立砂石買賣契約，並保證於96年7月31日
    前出土，如未能出土，願退還預付款450萬元。被告辯稱該
    款項已支付予黃色輝，以致不能退款云云，其前後所言矛盾
    。被告不能因遭黃色輝詐欺，反向原告詐欺以填補虧損。訴
    外人黃色輝既未取得業主許錦構之授權，即無販賣或開採系
    爭土地砂石之權利，又如何能販賣予被告，被告縱然受騙，
    但至遲於96年4月30日發現黃色輝無法動工開採，即明白一
    切，被告竟又於二個多月後與原告訂約，並保證於96年7月
    31日前出土，其詐欺之不法所有意圖，至為明顯，爰提起附
    帶民事訴訟請求判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
一、聲明：
    原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保請准免為假執行。
二、陳述略以：
    原告所提附帶民事訴訟並未明示其請求權基礎，惟就：
  (一)買賣契約關係部份：依刑事卷證資料所示，原告主張之系爭
    砂石買賣契約當事人，應係訴外人許啟田、葉健志（已改名
    為葉峻彰），故原告基於買方地位請求被告履行買賣契約返
    還450萬元，即無理由。縱認本件兩造間確有上開買賣契約
    糾紛，原告亦應另循其他民事訴訟程序請求。
  (二)侵權行為損害賠償關係部份：被告於96年6月29日即刑事同
    案被告許啟田與證人葉健志訂立砂石買賣契約時，並不知道
    黃色輝無販賣或開採系爭土地砂石之權利，亦不知系爭土地
    之砂石已陷於客觀給付不能之狀態，故被告並無原告所指訴
    之詐欺侵權行為。且系爭砂石買賣契約書第五點已特別載明
    ：「預定於96年7月31日前出土，如未能出土，甲方願退還
    預付款，待正式開採時，再以每次願付伍仟立方米給甲方，
    總數量按照原約定」等語；又依系爭砂石買賣契約，上開砂
    石係許啟田出售予葉健志，此二人始終對系爭土地砂石可否
    開採之實情知之甚詳，並無陷於錯誤，難認被告有何詐欺之
    行為。再者，被告係於96年6月29日將其向黃色輝所購買之
    系爭土地上12萬立方公尺砂石中之6萬立方公尺砂石之權利
    義務先讓與許啟田後，因此取得許啟田所交付之向原告所收
    之450萬元支票為第一期款項，並非直接向原告收取砂石預
    付款，難認被告有使用詐術使原告陷於錯誤而交付財物之詐
    欺行為。縱認被告有原告所指之詐欺行為，然原告於97年6
    月19日具狀提起刑事告訴，顯見原告至少於97年6月19日即
    「知有損害及賠償義務人」，惟原告遲至99年8月16日始具
    狀提出本件附帶民事訴訟，其侵權行為損害賠償請求權已因
    二年間不行使而消滅，爰請判決如被告之聲明。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於原告所
    提附帶民事訴訟部分應以判決駁回之，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺一案，業經臺灣臺中地方法院諭知
    無罪，經提起上訴後，亦經本院刑事判決（99年度上易字第
    911號）諭知無罪，揆諸上開規定，則原告提起之附帶民事
    訴訟自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
            刑事第二庭    審判長法  官  邱  顯  祥
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  國  忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述理由者，應於提出
上訴狀後10日內向本院補提出理由書，（並按他造當事人之人數
提出繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
