【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第74號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣高等法院臺中分院
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人間因台灣台中地方法院99年度國字第5號
訴訟救助事件，提起抗告，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
