【裁判字號】    99,抗,315
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第315號
再抗告人    坤豐園企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人三信商業銀行股份有限公司間聲明異議事
件，對於中華民國99年8月10日本院所為裁定，提起再抗告，本
院裁定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開規定，
    依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條第4項之再為
    抗告準用之。本件再抗告人對於民國99年8月10日本院裁定
    ，提起再抗告，未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，經本院於99年8月31日裁定命再抗告人
    應受本裁定正本7日內補正，再抗告人業於99年9月3日收受
    裁定，有送達證書可憑，茲再抗告人迄未補正，其再抗告自
    非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
