【裁判字號】    99,抗,408
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第408號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣高等法院臺中分院
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間因台灣台中地方法院99年度國字第5號事
件，抗告人聲請訴訟救助事件，對於民國99年2月22日臺灣臺中
地方法院99年度救字第11號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
    提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件抗告人於原審聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，是原審駁
    回其訴訟救助之聲請，於法並無不合。
三、依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十九條第一項
    、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
