【裁判字號】    99,抗,330
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第330號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣高等法院臺中分院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求訴訟救助事件，本院於民國99年8月16日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中案由欄關於「並對於民國99年6月10日該法
院99年度救字第11號所為裁定，提起抗告」之記載，其中「民國
99 年6月10日」應更正為「民國99年6月30日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦
    定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
