【裁判字號】    99,抗,400
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第400號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等2人間訴訟救助事件，不服中華
民國99年7月30日臺灣臺中地方法院99年度救字第81號所為裁定
，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣（下同）1,000元，抗告
人雖聲請訴訟救助，惟該訴訟救助業經本院以99年聲字第71號裁
定駁回，抗告人仍應繳納抗告費1,000元，茲限抗告人於送達本
裁定正本翌日起7日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  林欽章
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
