【裁判字號】    99,交簡,1763
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1763號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，皆引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，於警前往處理時，
    被告在場，並當場承認為肇事人，此有臺南市警察局交通警
    察隊車禍處理小組出具之道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表附卷可參，應依刑法第62條自首之規定減輕其刑。審酌本
    件被告駕車轉彎車未讓直行車先行之過失狀況、造成告訴人
    受有頭部外傷併前額撕裂傷、左橈骨遠端骨折、右膝撕裂傷
    等傷害結果、迄未能與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之
    損害及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段，第62條，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附記：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
