【裁判字號】    99,司聲,918
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第918號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七四四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖萬零肆佰陸拾柒元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院99年度聲字第87號
    民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣90,467元為擔保金
    ，並以本院99 年度存字第744號擔保提存事件提存後，聲請
    本院99 年度司執字第22191號強制執行事件停止執行。茲因
    聲請人已取得相對人即受擔保利益人乙○○簽具同意書及臺
    灣省臺南市永康市戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，為此爰以依民事訴訟法第10
    4條第1項第2款規定，請求裁定准予發還本院99年度存字第7
    44號提存事件所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及臺灣省臺
    南市永康市戶政事務所之印鑑證明各一件為證，復經本院依
    職權調閱本院99 年度司執字第22191號清償債務強制執行卷
    宗、本院99年度存字第744號提存書、本院99 年度聲字第87
    號停止執行卷宗及本院99 年度訴字第791號民事卷宗等卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
