【裁判字號】    99,簡,2273
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2273號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一一三一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分
  １、第三行：於九十九年四月二十一日在網路聊天室內聊天，
      經詐騙集團成員蒐購帳戶資料者，向甲○○提出欲以新臺
      幣八千元購買帳戶、金融卡，因甲○○缺款花用，遂同意
      出售。
  ２、第六行：以宅急便方式寄送至臺南市○○區○○路五五號
      ，予真實姓名、確實年籍均不詳自稱「張文傑」之成年男
      子，事後經對方以電話聯繫時告知金融卡之密碼，但僅收
      受二千元。
  ３、第十六行：同日旋即遭詐騙集團成員持金融卡跨行提領出。
（二）證據部分：
  １、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
      何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
      自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳
      戶使用，此乃眾所週知之事實；又依一般人之社會生活經
      驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無
      向他人購買帳戶之必要，且金融存款帳戶資料事關存戶個
      人財產權益之保障，其與儲戶存摺、金融卡及密碼相結合
      ，專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切關
      係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、金融卡及密
      碼，而稍具通常社會歷練與經驗法則之一般人亦均有應妥
      善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，縱須將該等物
      品交付與自己不具密切親誼之人時，亦必深入瞭解該他人
      之可靠性與用途，以防止遭他人違反自己意願使用或不法
      使用之常識；況近來詐欺犯罪集團犯案猖獗，每每利用人
      頭帳戶作為犯罪工具，若任意提供帳戶之相關物件予不明
      人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出
      之用之不法用途，上情當為被告甲○○所得認識及預見，
      其有幫助他人為詐欺犯行之不確定犯意甚明。
  ２、本件事證明確，被告甲○○之犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院八八年度臺上字第一二七０號
    判決意旨）。查被告將其所申辦之銀行帳戶存摺、金融卡等
    資料，出售予真實姓名、年籍不詳自稱「張文傑」之人後交
    付予詐騙集團成員，詐騙集團成員並利用被告之幫助，使被
    害人乙○○在遭該詐騙集團成員施用詐術後而陷於錯誤，匯
    入被告所提供之前揭帳戶，是被告係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯。又被告提供帳戶等資料予詐騙集團
    成員之幫助犯行，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告因缺款花用與出售其個人申辦之帳
    戶存簿、金融卡（含密碼）等資料之犯罪動機、目的、手段
    ，所為等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面影
    響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受
    有財產上之損失，並斟酌其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法刑法第三百三十九條第一項、法第三十條第一項前
    段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
