【裁判字號】    98,訴,907
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還不動產所有權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第907號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人間民國98年度訴字第907 號返還不動產
所有權等事件，提起上訴到院。查，本件上訴人之上訴利益核定
為新臺幣（下同）16,000,000元，應徵第二審裁判費229,200 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後10日內逕向本院如數繳納，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，得於本裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；本
裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
