【裁判字號】    99,聲,1630
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1630號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（99年度聲沒字
第452號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟壹片、電腦壹組(含主機、螢幕、滑鼠、鍵盤各
壹個)、宣傳單壹張、包裹壹個(內含瓶蓋、樸克牌漂浮道具、前
揭盜版光碟各壹份)均沒收之。
    理由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反著作權法案件，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7258號為緩起
    訴處分確定在案，扣案之盜版光碟壹片、電腦壹組(含主機
    、螢幕、滑鼠、鍵盤各壹個)、包裹1個(內含瓶蓋、樸克牌
    漂浮道具、前揭盜版光碟各1份)、宣傳單1張為被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依著作權法第98條、
    刑事訴訟法第259條之1之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；又犯第91條至第93條、第95條至第96條之1
    之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91
    條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬
    於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文規定。
三、本件查扣之盜版光碟壹片、電腦壹組(含主機、螢幕、滑鼠
    、鍵盤各壹個)、包裹1個(內含瓶蓋、樸克牌漂浮道具、前
    揭盜版光碟各1份)、宣傳單1張，係被告所有供犯罪所用，
    業據被告供承在卷，則聲請人聲請將前揭供犯罪所用之物單
    獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
