【裁判字號】    99,簡,2386
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2386號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之門窗玻璃及木門，足以生損害於他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第5行「基於毀損之故意」補充為「基於毀損他
    人之物之單一犯意」，第6行「以手持」補充為「接續以手
    持」，第8行「另又以」更正為「及以」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪。被告
    所為損壞告訴人乙○○門窗玻璃及木門之行為，則係於密接
    之時間及同一地點接續所為，主觀上應係基於毀損之單一犯
    意，所侵害者復為同一被害人之財產法益，應包括於一行為
    予以評價，為接續犯，而僅論以一罪。又被告前曾於民國96
    年間，因毀損案件，經本院以96年度簡字第1250號判決判處
    有期徒刑3月確定，再經本院以96年度聲減字第2935號裁定
    減為有期徒刑1月又15日確定，入監執行後，於96年11月6日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可按，其於前開有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有2次因毀損告訴人之物經判處
    罪刑之紀錄，有該等判決書及前引臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，竟猶不思自制，僅因其與告訴人關係不睦，
    即憤而損壞告訴人之門窗玻璃及木門等物，未能理性解決彼
    此間之紛爭，殊為不該，且更足見其法紀觀念薄弱，未能自
    前所受刑之執行記取記訓，惟念被告犯後尚能坦承犯行，非
    無悔意，兼衡其所採取之手段、所造成之損害，暨其年歲、
    智識程度、家庭經濟情況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告持以犯上
    開毀損犯行所用之花盆、椅子等物，因均未據扣案，且無證
    據證明現仍存在，為免執行困難，爰不另為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
