【裁判字號】    99,簡,2359
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2359號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1263號、99年度毒偵字第1474號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命伍包（驗餘淨重：四點七七
八公克）沒收銷燬之、玻璃球吸食器參組、電子磅秤壹臺、玻璃
球壹包、殘渣袋參個、橡皮軟管參支、夾鍊袋壹包及分裝勺柒支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條皆引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。爰審酌被告施用毒品之行為，
    係戕害其自己之身心，惟易滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重
    損及公益，且被告前曾因施用毒品經本院裁定觀察勒戒後，
    經檢察官為不起訴處分，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其
    不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案甲基安非他命伍包（驗餘淨重：4.778公克）依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之；另玻璃球吸食
    器3組、電子磅秤1臺、玻璃球1包、殘渣袋3個、橡皮軟管3
    支、夾鍊袋1包及分裝勺7支均為被告所有，且係供犯本罪之
    用，依刑法第38條第1項第2款規定，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
