【裁判字號】    99,聲,1636
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1636號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第522 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍柒公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項定有明文。海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所列第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因
    ，前經本院裁定令入戒治處所觀察、勒戒及強制戒治，嗣因
    認無繼續執行強制戒治之必要，於民國99年7 月21日釋放出
    所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字
    第95號為不起訴處分，惟扣案海洛因1 包（含袋重0.3公克）
    ，有毒品初步檢驗報告書可稽，為違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
三、查前揭扣案海洛因1 包（含袋重0.3公克），經檢察官送請高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，確實檢出海洛因（檢驗前淨重0.
    166公克、檢驗後淨重0.157公克），有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書可稽（見毒偵字第2730號卷第10頁）
    ，本件聲請經核與首揭規定要無不合，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條、
    第38條第1 項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                 刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
