【裁判字號】    99,簡,2388
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2388號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12915號），本院判決如下：
    主文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有之
    物罪。茲審酌被告犯罪動機、手段、所得、對被害人造成之
    影響、依據目前卷證所示，尚無被告使用所侵占之機車車牌
    犯案之情事、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全
    國前案記錄表一份在卷可憑，經此起訴審判之刑事程序，應
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項、第三項
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            刑事第四庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
