【裁判字號】    99,司聲,761
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第761號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院99年度訴字第81號民事判決，為擔保假
    執行，曾提供新臺幣100,000元為擔保金，並以本院 99年度
    存字第 779號擔保提存事件提存後，聲請假執行相對人所有
    之財產在案。茲因供擔保原因消滅，爰此，依民事訴訟法第
    104條第1項之規定，聲請返還系爭擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者。
    二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文。又按，擔保
    提存之提存人於提存後，假執行之本案判決已全部勝訴確定
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項
    第1款定有明文。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度訴字
    第81號民事判決、99年度存字第779號提存書、民事執行處
    民國99年6月25日南院龍99司執湘字第46203號債權憑證等影
    本各1件為證，並經本院調閱本院99年度訴字第81號民事侵
    權行為損害賠償歷審卷、本院99年度存字第779號提存卷、
    99年度司執字第46203號卷宗核閱屬實。惟本院99年度訴字
    第81號判決准予聲請人假執行，聲請人供擔保後對相對人之
    財產假執行，惟相對人提起上訴後又撤回，假執行之本案判
    決已全部勝訴確定，聲請人得逕依提存法第18條第1項第1款
    向提存所聲請取回提存物，聲請人聲請裁定返還擔保金，已
    無必要，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民 事 庭     司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
