【裁判字號】    99,補,460
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求返還攤位
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第460號
原      告  二王廟管理者李清風
原告起訴請求返還無權占用攤位事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於五日內具狀補正當事人，另應查報訴訟標的價額並依法
繳納裁判費。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴
    訟法第244條第1項著有規定。又按提起民事訴訟，應依民事
    訴訟法第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為法定必備之
    程式。再按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，同法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、查原告提起本件訴訟，其起訴狀首頁記載「原告二王廟管理
    者李清風」，起訴狀末頁卻又記載「原告二王廟管理者李朝
    龍」，則該起訴狀關於原告之記載已有未明；又觀諸原告提
    出之起訴狀，僅能查知本件係因財產權涉訟，尚未能確定本
    件訴訟標的之價額，致本院無法核定裁判費數額。是原告起
    訴顯未具備法定程式，因該等欠缺可以補正，爰定期間命原
    告於收受本裁定送達5日內補正當事人，查報系爭訴訟標價
    額，並補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
    裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                                書記官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
