【裁判字號】    99,司財管,106
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司財管字第106號
聲  請  人  臺南縣佳里鎮農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人請求為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院於
民國99年9月3日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄第二項聲請狀意旨中，第四行關於新臺幣「
115元 」之記載，應更正為「115萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                            書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
