【裁判字號】    99,交簡,2064
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2064號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 （
99年度偵字第11988號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新臺幣陸萬捌仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告甲○○飲酒時間應
    更正為從民國99年7月25日晚間7時許至翌日凌晨3點許止外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告明知酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，詎漠視自
    身安危，尤枉顧公眾安全，於酒後呼氣所含酒精濃度高達每
    公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    且依美國、德國對於不能安全駕駛之認定標準，其肇事率為
    正常人之10倍，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害
    ，仍酒後駕駛自小客車行駛於市區道路上，惡性重大，復參
    酌被告前已因公共危險（酒後駕車）案件，經本院臺南簡易
    庭以92年度南交簡字第880號判決判處罰金銀元21000元確定
    ，竟不知悔改，又再犯本件公共危險案，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1件在卷可憑，顯見其仍未能記取教訓，
    兼酌被告之品行、智識程度、動機、目的、手段、家庭狀況
    、犯後態度等一切情狀後，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
