【裁判字號】    99,交易,163
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第69
05號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○前於民國90年間因違背安全駕駛致交通危險案件，經
    本院於91年4月27日以91年度南交簡字第140號判處拘役59日
    確定。復因侵占、竊盜及施用一級毒品罪等案件，經本院分
    別於93年12月1日以93年度易字第40號就侵占罪判處罰金1,2
    00元、竊盜罪判處有期徒刑1年10月確定，於93年7月7日就
    施用一級毒品罪判處有期徒刑10月確定，經將上開有期徒刑
    定執行刑為2年6月，入監執行後，甫於95年12月1日執行完
    畢出監。詎猶不知悛悔，於99年2月28日下午2時許，在臺南
    縣龍崎鄉大溪清水宮歌唱場飲用啤酒約3瓶後，於同日下午3
    時許返回其位於高雄縣湖內鄉○○街15號之住處，迄至同日
    下午10時55分前之某時許，明知其已不能安全駕駛動力交通
    工具，詎仍不顧大眾行車之公共安全，猶無駕駛執照騎乘車
    牌號碼為PHN-331號之重型機車，自該處出發欲往高雄縣內
    門鄉之方向行駛，嗣於同日下午10時55分許，西向東沿凱旋
    路行駛，行經臺南縣歸仁鄉六甲村台39線與凱旋路3段路口
    處，因不勝酒力而不慎與甲○○○所駕駛車牌號碼為VW-879
    0號之自小客車發生碰撞，丙○○因而倒地受傷送醫，經警
    委請財團法人奇美醫院抽血檢驗後測得其血液中酒精濃度為
    60.2mg /dl（換算為呼氣之酒精濃度為每公升0.301毫克）
    ，始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，並據甲○○○於警
    詢中指述在卷，復有財團法人奇美醫院藥毒物檢驗單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、臺南縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單2份、現場照片14張等在卷可稽
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因侵占、竊盜及施用一
    級毒品罪等案件，經本院分別於93年12月1日以93年度易字
    第40號就侵占罪判處罰金1,200元、竊盜罪判處有期徒刑1年
    10月確定，於93年7月7日就施用一級毒品罪判處有期徒刑10
    月確定，經將上開有期徒刑定執行刑為2年6月，經入監執行
    後，甫於95年12月1日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已因觸犯刑法第185條之
    3之罪，經本院判處拘役59日確定，並執行完畢，猶未見警
    愓，仍再酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，惟念其犯罪
    後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        交通法庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役
或科或併科十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
