【裁判字號】    99,撤緩,97
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（99年執聲字第944號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於
    99年3月4日以98年度易字第1501號判處有期徒刑3月，緩刑2
    年，該案已於99年4月6日確定在案。詎被告於緩刑前即98年
    1月4日故意更犯為造準私文書罪，經本院以99年度簡字第55
    5號判處有期徒刑4月(得易科罰金)，並於99年4月26日確定
    。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第75條第2項、第
    75條之1第1項第1款分別定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於99年3月4日
    以98年度易字第1501號判處有期徒刑3月，緩刑2年，並於99
    年4月6日確定在案。嗣受刑人於緩刑期前即98年1月4日故意
    更犯為造準私文書罪，經本院以99年度簡字第555號判處有
    期徒刑4月(得易科罰金)，並於99年4月26日確定等情，固有
    上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑；惟受
    刑人所犯前開2罪，犯罪類型、原因不同，所侵犯之法益分
    屬財產法益及社會法益，亦顯有異；而聲請人就受刑人原宣
    告之緩刑究有何難收其預期效果，而有執行刑罰必要，未提
    出相關之敘明或具體事證，要難僅因受刑人在緩刑期前犯他
    罪，而於緩刑期內受有期徒刑之宣告，即遽認受刑人有執行
    刑罰之必要。本件聲請尚非有據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
