【裁判字號】    99,簡,2363
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第12571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品
愷他命貳包及壹瓶（驗前總毛重壹佰零伍點零捌公克，驗前總純
質淨重玖拾點肆公克），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第二行將「翌日（
    26日）」更正為「翌日（17日）」，並於第六行末補充「駕
    駛車號0606—TL號自小客車」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、經查愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所規定之
    第三級毒品，扣案之白色細晶體2包及1瓶，經送內政部警政
    署刑事警察局檢驗鑑定結果，檢出第三級毒品愷他命成分（
    驗前總毛重105.08公克，驗前總純質淨重93.34公克，有該
    局民國99年6月7日刑鑑字第0990075911號鑑定書在卷可按，
    均屬違禁物無訛，且已達毒品危害防制條例第11條第5項持
    有第三級毒品罪數量標準之純質淨重20公克以上。是核被告
    甲○○所為，係犯同條例第11條第5項之持有逾量第三級毒
    品罪。被告甲○○與另案關永安（另經本院99年度簡字第21
    82號刑事簡易判決），就上開持有逾量第三級毒品犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定，論以共同正
    犯。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有
    毒品，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度，暨其持
    有毒品數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、另按愷他命為第三級毒品，非屬毒品危害防制條第18條第1
    項前段規定應沒收銷燬之查獲之第一、二級毒品，同條項中
    段所定查獲之第三、四級毒品沒入銷毀之規定，乃屬行政罰
    之性質，非刑罰之從刑，僅能由查獲機關以行政處分之「沒
    入銷燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之，故
    前開扣得之愷他命，自無從由法院依該條項規定諭知沒入銷
    燬刑事處分，檢察官之聲請依據容有誤會；扣案之第三級毒
    品愷他命本身即為犯罪之標的，非屬供犯罪所用之物，惟該
    毒品既屬不受法律保護之違禁物，應逕依刑法第38條第1項
    第1款之規定宣告沒收。又扣案愷他命之包裝袋2包及1瓶，
    為被告連同愷他命一起取得，衡情該包裝與其內愷他命毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，併依刑法
    第38條第1項第1款規定諭知沒收。末按共同正犯因相互間利
    用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則
    ，有關沒收部分，對於共犯間因犯罪持有之違禁物，自均應
    為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號、89年度臺
    上字第6946號判決可資參照）。查被告與另案關永安為共同
    正犯，本件扣案之愷他命及其包裝物雖經本院99年度簡字第
    2182號判決宣告沒收在案，亦應依前開條文規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第5項，刑法第11
    條前段、第28條、第38條第1項第1款、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
