【裁判字號】    99,簡,2325
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、查被告甲○○前因詐欺案件，經本院以99年度簡上字第37號
    判處有期徒刑3月，而於民國99年5月13日確定，現尚未執行
    完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，附
    為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官   盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本件論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13283號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年8月20日凌晨2時58分許，騎乘其所有車牌
    號碼ZWO-687號輕型機車，途經臺南縣永康市○○路○段641
    號之永大加油站時，竟意圖為自己不法之所有，乘永大加油
    站員工乙○○疏未注意之際，徒手竊取置於發票機旁零錢盒
    內之新臺幣（下同）50元硬幣13枚及10元硬幣52枚，共計11
    70元得手，欲逃離現場時，適為巡邏員警發現而當場逮捕，
    並扣得現金1170元（已發還）。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢時之指訴情節相符，並有臺南縣
    警察局永康分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1紙及照片8張、車號查詢輕型機車車籍1紙等附卷可佐
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                           主任檢察官   蔡  麗  宜
                           檢  察  官   甘  若  蘋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                           書  記  官   戴  清  文
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
