【裁判字號】    99,簡,2406
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前已有竊盜前科，曾因公共危險案件（放火燒燬他人
    所有之自用小客車），經本院以94年度訴字第1297號判決判
    處有期徒刑1年2月確定，於民國96年2月4日縮刑期滿執行完
    畢（本件構成累犯，檢察官聲請簡易判決處刑書認不構成累
    犯，應予更正）。詎其猶不知悛悔，意圖為自己不法之所有
    ，於99年7月27日晚上10時許，騎乘腳踏車，前往乙○○所
    經營位於臺南縣官田鄉「隆田公有市場」之豬肉攤位，徒手
    竊取乙○○置於上開攤位內之現金新臺幣（下同）2,000元
    、5 公斤裝且加置火槍之瓦斯桶1個（價值約4,000元）、冰
    箱內之豬肉5台斤，得逞後隨即駕車逃離現場。嗣乙○○發
    現上開物品遭竊，報警後，經警調閱「隆田公有市場」附近
    監視錄影器畫面，始查知上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
 （一）被告甲○○之自白（見警卷第4頁至第6頁）。
 （二）告訴人乙○○之指訴（見警卷第1頁至第3頁）。
 （三）現場位置圖（見警卷第7頁）。
 （四）監視錄影帶翻拍畫面及現場照片共24張（見警卷第8頁至
       第19頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有前揭犯
    罪事實欄所載前科，於96年2月4日受有期徒刑執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前開有期徒刑
    執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，竟不思憑己力賺取財物，抱持僥倖心態竊取他人辛苦
    所得及生財工具，又本次犯行前已有竊盜前科，仍不思反省
    一再犯錯，本次造成告訴人約6,000餘元之損害，迄今均未
    賠償，暨其犯罪之目的、手段、品行、智識程度，犯罪後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情況，量處如主文所示之刑，
    並諭知以1,000元折算1日作為易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  黃玉秀
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
