【裁判字號】    99,聲,1642
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1642號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
385號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，海洛因驗餘淨重零
點壹肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專供
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦分別定
    有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因犯持有毒品海洛因案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官認其係犯毒品危害防制條例第11條第1項
    之持有第一級毒品罪，然以緩起訴處分為適當，而以97年度
    偵字第7283號為緩起訴處分確定，並於民國99年6月23日緩
    起訴期滿，有該緩起訴處分書、臺灣臺南地方法院檢察署97
    年度緩字第1603號案卷及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    。
  (二)上開案件中扣案疑似海洛因之白色粉末1小包（毛重0.3公克
    ），係臺南市警察局第六分局員警於97年1月26日晚間8時18
    分許，在臺南市○區○○○路與國民路路口查獲被告持有，
    有臺南市警察局第六分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各
    1份在卷可稽（警卷第6-12頁、第7-13頁）；又上開白色粉
    末經送高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜儀確認鑑定分析結
    果，確含有第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重0.143公克乙
    節，復有該院97年3月3日高市凱醫驗字第6298號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書附卷可考（臺灣臺南地方法院檢察署97年度毒
    偵字第318號案卷第21頁），是上開扣案物品核屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，為違禁物無
    誤，揆諸首揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許。
    至上開第一級毒品海洛因之包裝袋1只，因原係供包裝上開
    毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾
    附其上無法析離，有法務部調查局93年3月19日調科壹字第
    09300113060號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一
    併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        刑事第七庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
