【裁判字號】    99,聲,1618
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1618號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1083號、99年度執卯字第5043號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二十罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑
肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示20件違反毒品
    危害防制條例及竊盜等案件，先後經判決確定如附表，應依
    刑法第53條及第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定定應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○先後因如附表所示20件違反毒品危害防制條
    例及竊盜等案件，分別經法院判處如附表所示之有期徒刑確
    定，有各該判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。聲請人以本院為上開案件犯罪事實之最後判決法院，
    聲請定其應執行之刑，洵屬有據。惟如附表編號20所示案件
    之犯罪日期改為「99年2月20日19時」，附為說明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
