【裁判字號】    99,司家聲,227
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第227號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任乙○○之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬合計為新臺幣
仟陸佰伍拾元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院99年度司財管字第20號民事裁定選任為被
        繼承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承
        人拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議
        庭以99年度家抗字第62號民事裁定抗告駁回，而選任遺
        產管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○所遺留坐落臺南市○○區○○段619
        地號土地，因其滯欠綜合所得稅，經移送機關財政部臺
        灣省南區國稅局安南稽徵所向法務部行政執行屬臺南行
        政執行處以92年度綜所稅執專字第82173號執行事件處
        理中，而以被繼承人乙○○僅遺有上開不動產，別無其
        他遺產，聲請人對被繼承人乙○○之遺產管理報酬，只
        得聲明參與分配，否則無法受償，致須先行確定遺產管
        理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人乙○○之遺產總計為36萬5,300元，其上揭土地
        之總值係依據當期(99年度)土地公告現值計算，因而，
        管理報酬按遺產價值百分之一計為3,653元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計36萬5,300元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、土地謄本各1件在
    卷可稽，並經本院依職權調閱本院99年度司財管字第20號、
    99年度家抗字第62號民事案件卷宗，查核屬實，堪予認定。
    是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬3,653元，於法並
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
