【裁判字號】    99,交簡,1992
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1992號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告甲○○飲酒時間應
    更正為「從99年7月23日晚間21時30分許起至翌日0時許止，
    共飲用啤酒2、3瓶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告於警詢中，雖坦承酒後駕車，惟矢口否認有何被訴犯行
    ，辯稱：伊認為此次酒後對行車安全沒有影響云云。惟查：
    按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，就人體生理行為方面，會產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等
    不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，
    其駕車肇事率為一般正常人之10倍，此有法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函可資參照。查本件被告為警查獲後
    測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.73毫克，此有當事人酒
    精測定紀錄表1紙在卷可稽，依上開規定及說明，本應不得
    駕駛動力車輛，猶為酒後駕車之犯行；復參酌被告對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力欠佳，亦有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1紙在卷可憑，足認被告為警
    查獲當時，確已受體內酒精影響，而達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，素行尚佳，復
    考量被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自已安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精
    濃度高達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍騎乘重型機車行駛於市區道路上，雖未發生交
    通事故，但對交通安全已生危害，及犯後否認之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以
    資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
