【裁判字號】    99,易,899
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第899號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8428號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同犯詐欺取財罪，貳罪，各處有期徒刑陸月，又共同犯
詐欺取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日；應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向被害人戊○○○、丁○○
履行如附件二、三調解筆錄所示之分期給付。
    事實及理由
一、被告丙○○所犯，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    一），並就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、核被告所為，就被害人戊○○○、丁○○部分，係各犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪；就被害人甲○○部分，係犯同
    條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪。被告與「曹先生」就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上
    開3罪，犯意各別，被害人不同，應予分論併罰。所犯詐欺
    取財未遂罪部分，爰依法按既遂犯之刑減輕之。
四、本院審酌被告擔任詐欺犯罪分工中之車手角色，負責取款，
    造成被害人財產損害，破壞社會生活之互信與和諧，所為毫
    無可取，惟念其於上開3起犯行中尚未分得利益即為警查獲
    ，犯後於本院坦承犯行，並與被害人戊○○○、丁○○達成
    調解，態度尚佳，且無何重大不良前科，及其生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，既定其應執行刑，以資懲儆。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其前案紀錄表可稽，茲念其
    因一時失慮而觸法，犯後於本院業與被害人戊○○○、丁○
    ○達成調解，獲被害人原諒，目前正以分期方式賠付被害人
    損害，有本院調解筆錄2份可按（如附件二、三），斟酌上
    情，認被告經此偵審程序及科刑教訓，應知所警惕，上開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定，併予諭知緩刑3年，以啟自新，同時為督促被告確實履
    行上開調解內容，認於緩刑期間內，課予被告如附件二、三
    調解筆錄所示之負擔為適當，爰依同條第2項第3款之規定併
    宣告之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第339條第1項、
第3項、第25條第2項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條
第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
