【裁判字號】    99,簡,2364
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反區域計畫法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第12102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應於本判決確定之日起壹年內向公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係超翔科技有限公司之負責人，明知臺南
    縣後壁鄉○○段593、605、607、608、611、611-1及611-2
    等地號土地，係經主管機關依區域計畫法編定為一般農業區
    農牧用地，未經主管機關辦理分區變更前，不得作為其他用
    途，竟違反上開土地之使用管制，擅自於民國96、97年間起
    在上開土地上堆置爐渣粒料，經主管機關臺南縣政府於98年
    11月17日，以府地用字地0980278948號函通知甲○○需於1
    個月內恢復原狀，並於同年月18日送達。詎甲○○收受後，
    仍未於臺南縣政府所規定之1個月期限內，變更土地使用或
    恢復原狀，迄至99年6月10日方依規定恢復原狀。
二、被告甲○○對前揭犯罪事實皆已坦承不諱，核與證人即臺南
    縣政府地政處科員王皪彬之證述：地政處於98年11月16日知
    悉被告於上開土地堆放爐渣，即於隔天開罰並請業主回復原
    狀等語（見臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第12102號
    偵查卷宗，下稱偵2卷，第8頁至第9頁）相符，而上開土地
    係一般農業區農牧用地，有臺南縣地籍地價地籍圖資料電傳
    資訊服務系統查詢資料7紙（見臺灣臺南地方法院檢察署98
    年度他字第3690號偵查卷宗，下稱偵1卷，第27頁至第33頁
    ）附卷可稽，又被告在上開土地上堆置爐渣粒料，復有98年
    11月16日於上開土地現場拍攝之照片20幀、土地清冊及地籍
    圖各1紙（見偵1卷第22頁至第26頁）在卷足佐；而台南縣政
    府曾於98年11月17日，以府地用字地0980278948號函檢附行
    政處分書通知被告於1個月內恢復原狀，於同年月18日送達
    被告乙節，亦有該函及處分書各1份和掛號郵件收件回執1紙
    （見偵1卷第42頁至第45頁）存卷可查，惟被告竟未依限變
    更土地使用或恢復原狀等情，另有98年12月18日現場照片9
    幀（見偵1卷第47頁）在卷足憑。末被告經台南縣政府多次
    通知並裁罰後，迄至99年6月10日方回復原狀之事實，又有
    該府各次堪察相關現場照片、函令、行政處分書及掛號郵件
    收件回執各數份（見偵1卷第48頁至第72頁）和被告刑事陳
    報狀1份暨檢附之現場照片4幀（見偵1卷第82頁至第84頁）
    附卷供參，堪認被告任意性自白與事實相符，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係違反區域計畫法第15條第1項之管制使用土
    地規定，未依臺南縣縣政府之函令於限期內恢復土地原狀，
    而違反同法第21條第1項規定，應依同法第22條處斷。爰審
    酌被告違反區域土地使用之管制，長期將爐渣粒料堆置於農
    牧用地，造成重金屬滲入四周農田，污染環境，殊屬不該，
    惟被告前並無犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份可憑，素行尚佳，犯後又坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，現又已將
    土地回復原狀，且與四臨農民達成和解，有協議書3份、被
    告刑事陳報狀1份暨檢附之現場照片4幀（見偵1卷第79頁至
    第84頁）附卷足憑，頗有悔意，經本次論罪科刑後，當能知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑2年，以勵自新，並命被告應於本
    判決確定之日起一年內，向公庫支付新臺幣10萬元，又此為
    緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4項規定，上開條件
    內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1項第4
    款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，
    附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條
    ，區域計畫法第21條、第22條，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第3項，逕以簡
    易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
區域計畫法第21條：
違反第15條第1項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）
政府處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前 2 項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條：
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
