【裁判字號】    99,聲,1569
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1569號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第143
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（分別毛重零點肆公克、壹
點捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒
    偵字第241號為不起訴處分確定。另扣案之第二級毒品甲基
    安非他命2包（分別毛重0.4公克、1.8公克）係違禁品，有
    高雄市立凱旋醫院鑑定通知書1紙附卷可佐，係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所稱之違禁物，爰依刑法第40條
    第2項、第38條第1項第1款、第2項之規定聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定
    。
三、本件查獲之甲基安非他命2包（分別毛重0.4公克、1.8公克
    ）係第二級毒品，有高雄市立凱旋醫院鑑定書1紙在卷可稽
    ，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定
    相符，應予准許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
