【裁判字號】    99,司繼,1844
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1844號
聲  明  人  甲○○○
上列聲明人向本院聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，此觀非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項規定自明。
二、次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄。亦為非訟事件法第144條第1項所明定
    。查本件被繼承人乙○○生前最後住所地為嘉義縣朴子市○
    ○里○○鄰○○路73號，有除戶謄本1紙在卷可稽，聲明人對
    被繼承人乙○○之遺產聲明拋棄繼承，依上開說明，應由被
    繼承人乙○○生前最後住所地即臺灣嘉義地方法院管轄，方
    屬適法。茲聲明人向無管轄權之本院聲明，顯係違誤。爰依
    職權移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
