【裁判字號】    99,簡,2256
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2256號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知其國民身分證，業於民國97年11月17日持以向王
    志彬(檢察官另案偵辦)所經營之地下錢莊質押借款，並未遺
    失，詎其因應徵工作需要使用國民身分證，竟基於使公務員
    登載不實之犯意，於97年12月5日16時48分許，以遺失上開
    國民身分證之不實事項為由，前往位於臺南縣關廟鄉○○村
    ○○路19號之臺南縣關廟鄉戶政事務所，填寫「補領國民身
    分證申請書」，申請補發新國民身分證，致上開戶政事務所
    承辦人員將上開甲○○遺失補發之不實事項登載於職務上所
    掌身分證登記資料之上，並據以核發新國民身分證1張予甲
    ○○，足以損害上開機關戶政管理之正確性。嗣為警於98年
    8月28日，持搜索票搜索王志彬位在臺南市○○區○○路4段
    346巷32號住處時，因查獲甲○○之國民身分證後始知上情
    。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行，於警詢(見警卷第2、3頁)及
    檢察官偵查(見98年度偵字第16363號卷第7、8頁)中均坦承
    不諱，核與證人王志彬於警詢中所為之證述相符(見警卷第
    16-23頁)，且有扣押物品目錄表(見警卷第9頁)、臺南縣關
    廟鄉戶政事務所98年10月15日南縣關戶字第0980001744號函
    及所附被告補領國民身分證申請書(見警卷第11、12頁)、補
    領前後之國民身分證影本(見警卷第13、14頁)、國民身分證
    異動紀錄資料(見警卷第29頁)等件在卷可參，足認被告任意
    性之自白與事實相符，當可採信，本件事證已甚明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告上開所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實文
    書罪。爰審酌被告為圖一時之便，竟向戶政機關承辦人員偽
    稱國民身分證遺失，使戶政機關人員為其核發新國民身分證
    足以生損害於戶政機關對於國民身分證管理之正確性，及其
    犯罪之動機尚非惡劣、手段尚屬平和、犯後坦承犯行，態度
    尚佳，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按
    ：因死亡、死亡宣告、廢止戶籍登記、撤銷戶籍、補領、換
    領或全面換領國民身分證者，原國民身分證由戶政事務所截
    角後收回，戶籍法第62條第1項定有明文，依此足以推知國
    民身分證之持有人並非國民身分證之所有人，於國民身分證
    換領後，原國民身分證即應由戶政機關回收，故本件被告補
    領之國民身分證雖係因犯罪所得之物，然非被告所有，自毋
    庸為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第214條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
