【裁判字號】    99,監,214
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    指定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度監字第214號
聲  請  人  乙○○
上列當事人請求指定會同開具財產清冊之人事件，本院裁定如下
：
    主    文
指定許清進（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，住臺南縣仁德鄉○○村○○街
二四九號）為會同開具受監護宣告人甲○○（男，民國○○年○
月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）財產
清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定；次按97年5月2日修正之民法親屬編第四章
    條文施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正後規
    定，民法總則施行法第4條第2項、民法親屬編施行法第14條
    之2分別定有明文。再按法院為監護之宣告時，應依職權就
    配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、
    主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為
    監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第1111條
    第1項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶甲○○（男，民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺南市○區
    ○○里○○路○段156巷13號）前經本院以92年度禁字第160
    號裁定宣告為禁治產人，並由甲○○之配偶即聲請人為法定
    監護人，惟並未指定會同開具財產清冊人，現經親屬團體會
    議推定由許清進擔任受監護宣告人會同開具財產清冊人，爰
    聲請指定許清進為會同開具受監護宣告人甲○○之財產清冊
    之人等語。
三、查聲請人主張其配偶甲○○前經本院以92年度禁字第160號
    裁定宣告為禁治產人，並由甲○○之配偶即聲請人為法定監
    護人之事實，有戶籍謄本1件附卷可稽，並經本院依職權調
    取本院92年度禁字第160號禁治產宣告事件卷宗核閱綦詳，
    堪予認定。參諸上開民法總則施行法第4條第2項規定，應視
    為對於甲○○已為監護宣告，則聲請人依上開民法第1111條
    之規定，聲請為受監護宣告人甲○○指定會同開具財產清冊
    之人，即屬有據，應予准許。
四、查許清進（男，31年6月21日生，身分證統一編號：Ｚ000000
    000號，住臺南縣仁德鄉○○村○○街249號）為受監護宣告
    人甲○○之兄長，有其戶籍謄本1份在卷可稽，並經受監護
    宣告之人之親屬團體會議推定為會同開具財產清冊之人，有
    聲請人所提出之親屬系統表、親屬會議紀錄、親屬之戶籍謄
    本在卷可稽，爰指定許清進為會同開具財產清冊之人。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  陳  世  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
