【裁判字號】    99,聲,1487
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1487號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
475號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命拾小包（含包裝袋拾只，驗餘淨重
共約玖點零貳壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署90年度戒毒偵字第
    109號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定在案；該案中扣案甲基安非他命（聲請書誤載為安
    非他命）10小包（驗餘淨重共約9.021公克），因屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，屬違禁物
    ，爰聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又甲基安非他命業經列為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所定之第二級毒品，不得非法持有；查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦
    分別定有明文。
三、經查：
    (一)被告甲○○前因施用第二級毒品而違反毒品危害防制條例
      之案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年度戒
      毒偵字第109號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附
      卷可參。
    (二)上開案件中扣案疑似甲基安非他命之白色晶體10小包，係
      臺南市警察局第二分局(以下簡稱二分局)員警於89年3月
      17 日下午16時許，在臺南市○○區○○路六段慈興宮前
      查獲被告持有，有二分局違反社會秩序維護法案件現場紀
      錄、刑事案件報告書、扣押物品清單各1份在卷可稽；又
      上開白色晶體經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確屬第二
      級毒品甲基安非他命無誤，此有該院99年5月24日出具之
      濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷足稽(見臺灣臺南地方法院
      檢察署99年度聲沒字第475號卷第3、4頁)，是上開扣案物
      品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級
      毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請人前開聲請核
      無不合，應予准許。
    (三)至扣案甲基安非他命之包裝袋10只，因原係供包裝上開毒
      品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾
      附其上無法析離，此部分事實有法務部調查局93年3月19
      日調科壹字第09300113060號函可考，是前開包裝袋自仍
      應與上開毒品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
