【裁判字號】    99,簡,2301
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2301號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二第3行及
    第4行「安非他命」應更正為「甲基安非他命」外，其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按施用第二級毒品，毒品危害防制條例第10條第2項定有處
    罰明文。依93年1月9日修正施行後之毒品危害防制條例第20
    條、第23條規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕行起訴。
    但倘被告於5年內已再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰
    者，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，在初犯
    之保安處分執行完畢釋放5年以後，即非屬「5年後再犯」之
    情形，且因前有「5年內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，
    原實施之保安處分無法收其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應
    依該條例第10條逕予刑罰制裁(最高法院95年第7次刑事庭會
    議決議參照)。查被告前於民國90年間曾因施用毒品案件，
    經本院裁定令入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續
    施用之傾向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年度毒
    偵字第3243號為不起訴處分確定在案。嗣於94年間，又因施
    用第一級毒品案件，經本院分別以94年度訴字第316號、94
    年度訴字第1454號判決各判處有期徒刑10月確定，二案接續
    執行後，於95年11月17日因縮短刑期假釋出獄，併付保護管
    束，於96年6月25日保護管束期滿，以已執行完畢論。又再
    因施用毒品，經本院以97年度聲字第1313號案件裁定應執行
    有期徒刑2年4月確定，於99年5月20日始因縮短刑期而執行
    完畢。是被告既曾於前揭強制戒治處分執行完畢後5年內之
    95年間再犯上開施用毒品之罪，且經法院判處罪刑確定，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，而
    無5年戒斷期之存在，被告另犯本件施用第二級毒品甲基安
    非他命犯行，依前揭說明，即無再施以觀察、勒戒及強制戒
    治之必要，而應依法追訴、審理。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載之科
    刑及執行資料，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在
    卷可憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品，係戕害其身心，惟
    易滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯
    施用毒品經法院判刑確定且執行完畢，竟再為本件施用毒品
    犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量其施用
    毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬
    較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
