【裁判字號】    99,聲,1637
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1637號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請專科
沒收（99年度聲沒字第478號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機「滿貫大亨」壹臺（含IC版壹塊）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第104號為緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書1份在卷可稽（見98年度速偵字
    第104號偵查卷第9至10頁）。而扣案電子遊戲機「滿貫大亨
    」1臺（含IC版1塊），為被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告於警詢、偵訊中供述明確，復有臺南縣警察局少年警察隊
    扣押物品目錄表及照片3幀附卷可參。揆諸前揭說明，聲請
    人聲請宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
