【裁判字號】    97,訴,1640
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1640號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
            丙○○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年8 月13
日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法
    第442 條第2 項亦有明文。
二、查，本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院
    於民國98年10月9 日以本院97年度訴字第1640號民事裁定（
    下稱系爭裁定），命上訴人於收受裁定後10日內補繳；上訴
    人對於系爭裁定不服，提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院
    於98年11月25日以98年度重抗字第61號民事裁定，駁回其抗
    告；其後，上訴人對於臺灣高等法院臺南分院上開民事裁定
    不服，提起再抗告，惟因未委任律師為訴訟代理人，臺灣高
    等法院臺南分院乃於99年1 月26日以98年度重抗字第61號民
    事裁定，命上訴人於收受裁定後10日內，補正律師委任狀或
    依民事訴訟法第466 條之2 之規定，聲請訴訟救助，嗣抗告
    人未遵期補正，臺灣高等法院臺南分院乃於99年6 月29日以
    98年度重抗字第61號民事裁定，駁回其再抗告，系爭裁定因
    而確定，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實；然上訴人
    迄今仍未補繳裁判費，此有本院前揭民事裁定、本院民事科
    查詢簡答表各1 份在卷可稽，上訴人之上訴自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
                    民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
