【裁判字號】    99,訴,883
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第883號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9426號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下： 
    主  文
乙○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國98年5月12日因意圖性騷擾，乘人不及抗拒
    而為觸摸其臀部之行為罪，經本院以98年度簡字第770號判
    處拘役40日確定，並於98年7月13日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯）。詎仍不知悔改，於99年6月11日凌晨4時許，在
    臺南縣永康市某網咖內觀看完A片後，因無法克制慾望，騎
    乘車牌號碼BZ3-056號重型機車外出，於行經臺南縣永康市
    ○○路一帶時，見下班騎車返家之代號0000-0000號女子（
    真實姓名、年籍資料詳卷，下稱甲○），竟一路騎車尾隨甲○
    至臺南縣新化鎮甲○住處（地址詳卷），乙○○先將其所騎
    乘之機車停放在不遠處之太平街169巷口，旋趁甲○正在開啟
    住處鐵門時，基於強制猥褻之犯意，自後方強行抱住甲○，
    以左手摀住甲○之嘴巴，右手則伸進甲○之衣服及胸罩內，撫
    摸甲○之胸部，繼而將右手往下，隔著外褲撫摸甲○之下體，
    歷時約一分鐘，以此強暴方法予以猥褻，嗣因甲○掙扎並咬
    乙○○之手指，且出聲尖叫，乙○○始逃離現場。後甲○上
    前追趕乙○○，甲○之胞弟代號0000-0000-1男子（真實姓名
    、年籍資料詳卷，下稱B男）在住處3樓聽聞甲○之尖叫聲，
    亦下樓察看，惟渠等均無法追趕上乙○○，繼甲○在太平街
    169 巷口，發現乙○○停放之機車，認為係嫌疑人之機車，
    乃與B男在該處等待，並報警處理，於同日4時50分許，乙○
    ○返回該處欲騎車離開時，為甲○與B男認出，並遭據報到場
    之警員當場逮捕。
二、案經Ａ女訴由臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，被告於本院
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱，核與告訴
    人甲○於警詢及偵訊時指訴遭強制猥褻之情節相符，並經證
    人B男即甲○之胞弟於於警詢、偵查中證述明確，復有告訴人
    甲○之真實姓名對照表、告訴人繪製之現場平面圖、員警所
    調取99年6月11日4時34分許台20線往新化鎮○○路○○道之
    監視錄影畫面翻拍照片、被告所著衣物、所騎乘機車及案發
    現場之照片在卷可稽，足認被告之任意性自白核與事實相符
    。本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之猥褻行為，係指性交以外足以興奮或滿足性慾之
    一切色情行為，最高法院63年臺上字第2235號判例意旨可資
    參照。按胸部及下體乃女性私密之處，一般女性當不願受陌
    生男子侵犯，被告強行抱住甲○，以手撫摸甲○之胸部及下體
    ，該行為在客觀上足以刺激或滿足人之性慾，亦會使一般人
    產生厭惡或羞恥之感，而侵害性的道德感情，依一般社會通
    念，足認有傷社會風俗，係屬猥褻行為無誤。核被告所為，
    係犯刑法第224條強制猥褻罪。又被告先強行伸手深入被害
    人甲○內衣撫摸胸部、後隔著褲子撫摸被害人甲○下體等行為
    ，乃係基於單一犯意密接進行之數行為，並侵害同一法益，
    為接續犯，應僅論以一罪。爰審酌被告前已於98年5月12 日
    因意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為罪，經
    本院判處拘役40日確定，並於98年7月13日易科罰金執行完
    畢，仍未知悛悔，為逞一己私慾，再以前揭違反被害人甲 ○
    之意願方式對甲○為強制猥褻行為，其行為對女性身體自主
    權毫不尊重，使受冒犯之告訴人Ａ女蒙受陰影，惟念及被告
    犯後已坦承犯行，及其犯罪手段、所生危害、教育程度為國
    中肄業，及告訴人Ａ女表達無和解之意願等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第224 條，判決如主文。
本案經檢察官宋文宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          刑事第三庭  法  官  黃堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
