【裁判字號】    99,聲,1504
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1504號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第451 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項定有明文。甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所列第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌持有第二級毒品甲基安
    非他命案件，業經本院98年度易字第1443號、臺灣高等法院
    臺南分院99年度上易字第313 號判決無罪確定，惟扣案甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.203 公克），有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書可稽，依毒品危害防制條例第2
    條規定屬第二級毒品，為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    等語。
三、經核與首揭規定要無不合，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條、第38條第1
    項第1 款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                 刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
