【裁判字號】    99,司票,1327
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1327號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對相對人甲○○、乙○○聲請本票裁定強制執行，就
本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年5月8日簽
    發之未載到期日本票1紙，內載金額新臺幣50,000元，聲請
    人向相對人行使追索權，相對人置之不理，爰請求裁定強制
    執行云云。
二、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正者，法院應裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按本票上雖有免除
    作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提
    示，票據法第124條、第95條亦定有明文。故執票人必須提
    示請求付款後，始得向發票人行使追索權而得聲請法院裁定
    後強制執行。所謂付款之提示，係執票人向發票人現實地出
    示票據請求付款。經查，本院於99年8月12日命聲請人於7日
    內補正釋明利息起算日為何日？提示請求付款日為何時，逾
    期未補正即予駁回。聲請人於99年8月18日收受該通知迄今
    仍未補正，是本院無從得知聲請人有無持本件本票向相對人
    提示請求付款，依前開規定，本件聲請即不合法，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
