【裁判字號】    92,簡上,91
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              92年度簡上字第91號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  方菘嶺即方文郎
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國94年8月24日所為
之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄中關於被上訴人「方崧嶺」記載，應
更正為「方菘嶺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭 審判長法  官     李杭倫
                                   法  官     蘇正賢
                                   法  官     許育菱
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                   書記官     謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
