【裁判字號】    99,交易,270
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第270號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
389號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑壹年。
    事    實
一、乙○○前因酒後駕車之公共危險罪，先後經臺灣高雄地方法
    院以95年度交簡字第415號判處有期徒刑6月、以97年度審交
    簡字第1231號判處有期徒刑6月、以97年度審交易字第404號
    判處有期徒刑8月確定，後兩罪接續執行，於民國98年9月11
    日假釋出監，於98年10月8日保護管束期滿，以已執行完畢
    論。詎仍不知警惕，又自99年7月14日下午3時起至同日晚上
    8時許止，在臺南縣山上鄉某處飲用酒類，已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍不顧大眾行車之公共安全，酒後駕駛車
    號9W-7628號自小客貨車，欲返回其位於臺南縣歸仁鄉○○
    ○路○段96巷51弄22號之住所。嗣於99年7月15日凌晨0時40
    分許，駕車行經國道三號高速公路南向363公里處（臺南縣
    關廟鄉轄內）時，因行車不穩，為警攔查後，發現其身上酒
    味甚濃，乃當場對乙○○施予酒精測試，測得其吐氣中所含
    之酒精濃度達每公升0.92毫克，而查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
    在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險
    罪，先後經臺灣高雄地方法院以95年度交簡字第415號判處
    有期徒刑6月、以97年度審交簡字第1231號判處有期徒刑6月
    、以97年度審交易字第404號判處有期徒刑8月確定，後兩罪
    接續執行，於98年9月11日假釋出監，於98年10月8日保護管
    束期滿，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前後多次曾同因觸犯刑法第185條之3
    之罪，均經法院判刑確定，且執行完畢，猶未見警愓，仍再
    度酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及用路
    人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，
    以及考量本次吐氣中所含酒精濃度之數值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。至於檢察官雖因被告乙○○已有多次酒後
    駕車之公共危險前科，而認被告已酗酒成癮並有再犯之虞，
    併請依照刑法第89條之規定，對於被告宣告施以禁戒處分，
    然查並無其他相關事證足以佐證被告確已酗酒成癮，故本院
    尚難僅因被告有多次酒後駕車之公共危險犯行，即遽然認定
    被告業已酗酒成癮。因此，本院爰不對被告為施以禁戒處分
    之諭知，惟被告仍宜斟酌己身狀況接受社會扶助團體之協助
    ，以矯正自身酒精濫用之習慣，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        交通法庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
