【裁判字號】    99,簡,2211
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一一六二九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充記載如下。
（一）犯罪事實：
      乙○○與甲○○間係兄妹，具有家庭暴力防治法第三條第
      四款所定之家庭成員關係。
（二）證據部分：並有被告、告訴人身份證影本各一紙在卷可憑
      。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○係兄妹關係，二人間具有家庭
    暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係，被告傷害告
    訴人之身體，所為係犯家庭暴力防治法第二條第二款（檢察
    官漏未記載，應予補充）及刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪。爰審酌被告僅因口角爭執，動輒對告訴人施加暴力傷
    害之犯罪動機、目的，持海灘椅丟擲告訴人之方式傷害告訴
    人，所造成告訴人之傷勢不輕，犯後未能與告訴人達成和解
    協議化解糾紛，並參酌其於九十五年間已有傷害罪之告訴，
    雖經不起訴處分，但被告並未以此警惕，動輒以暴力方式表
    達、宣洩其情緒等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案海灘椅一把，雖為被告持以傷害告訴人所用之物，但被
    告並未陳稱為其所有，且觀被告於警、偵訊中所陳，平時在
    高雄工作，並居住在高雄宿舍，該住處為其家人居住，僅於
    假日返家，該海灘椅是否被告所購買，顯有可疑，故不另為
    沒收之諭知，併此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
