【裁判字號】    99,聲,1643
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1643號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
517號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命毛重零點肆公克、壹點公克各
壹包沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○修涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵
    字第593號為不起訴確定。惟案扣案之第二級毒品安非他命
    毛重0.43公克、1.33公克各1包係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，分別定有明文。經查，本件扣案之安非他命毛
    重0.43公克、1.33公克各1包係違禁物，依首揭說明，應予
    沒收銷燬之。爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    刑事第五庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
