【裁判字號】    99,司聲,654
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第654號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司赤崁分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第1381號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件
    ，聲請人前依本院89年度裁全字第5631號民事假扣押裁定，
    提供中央政府建設公債83年度甲類第3期債票壹張，面額新
    臺幣（下同）1,000,000元為擔保金，經本院89年度存字第
    3595 號提存在案，後經本院90年度聲字第587號變換提存物
    裁定，改以本院91年度存字第280號提存事件提存後，再經
    本院92年度聲字第1574號變換提存物裁定，改以1,000,000
    元為擔保金，以本院93年度存字第1381號提存在案，且經本
    院89年度執全字第3220號執行假扣押在案。茲聲請人已聲請
    撤銷假扣押裁定，並經聲請人之債權受讓人新鴻資產管理股
    份有限公司撤回假扣押執行，訴訟已經終結。且聲請人業已
    聲請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依
    法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院89年度裁全字第56
    31號民事假扣押裁定、97年度裁全聲字第62號撤銷假扣押裁
    定暨確定證明書、93年度存字第1381號提存書及99年度司聲
    字第149號限期行使權利裁定暨確定證明書影本各1份為證，
    並經本院依職權調閱本院89年度執全字第3220號(含89年度
    裁全字第5631號)假扣押執行卷宗及93年度存字第1381號擔
    保提存卷宗、99年度司聲字第149號限期行使權利卷宗審核
    無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請
    撤銷假扣押裁定，且經聲請人之債權受讓人新鴻資產管理股
    份有限公司撤回假扣押執行，依前揭說明，應認該事件已訴
    訟終結。聲請人聲請本院催告相對人限期行使權利，相對人
    逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙在
    卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
