【裁判字號】    99,聲,1596
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1596號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第402 號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案含有第一級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項定有明文。海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所列第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌持有第一級毒品海洛因
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年4 月25日
    以97年度偵字第2505號為緩起訴處分，於99年5 月15日緩起
    訴期滿，惟扣案針筒內含第一級毒品海洛因混合劑，有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書可稽，為違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案針筒內含第一級毒品海洛因難以析離，本件聲請經核
    與首揭規定要無不合，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條、第38條第1 項第
    1 款、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                 刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
