【裁判字號】    99,交簡,1942
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1942號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第957號、99年度偵字第10878號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第284條第1項前段之過
    失傷害罪。被告甲○○所犯上開不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪及過失傷害罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。被告因酒醉駕車因而致人受傷，依法所負過失傷害罪
    之刑責部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    ，加重其刑。又查被告於肇事，犯罪未被發覺前，即主動向
    前往現場處理之臺南市警察局第三分局交通車禍處理小組員
    警表明係肇事車輛駕駛人，有臺南警察局第三分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽（參南市警三刑偵
    字第09943270590 號卷第53頁），嗣並接受裁判，合乎自首
    之要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減
    之。
  (二)爰審酌被告甲○○駕駛車輛本應謹慎小心，以維自身及參與
    道路交通者之安全，被告竟於飲酒後駕駛車輛，致造成本件
    交通事故，致告訴人乙○○因此受有左側第五及第六助骨閉
    鎖性骨折、頭部外傷、左肩、左手臂及左髖多處挫傷等傷害
    且尚未賠償告訴人之損失，未成立和解，其所為雖應予非難
    ，惟被告前未曾受有刑之宣告，素行良好，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，又告訴人為無照駕駛且起駛斜
    穿道路未注意左右來車，為本件車禍之肇事主因等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，諭知易服勞役及易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第284條第1項前段、第62條前段、第41條
    第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
