【裁判字號】    99,交簡,1651
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1651號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年12月23日上午7時10分許，駕駛車牌號碼
    6209-WN號自用小客車，沿臺南市○區○○○街快車道由北往
    南方向行駛，途經該街與裕英街無號誌交岔路口處時，原應
    注意車前狀況，並採取必要之安全措施；及汽車行駛行駛至
    無號誌之交岔路口處時，支線道車應暫停讓幹線道車先行之
    交通安全規則規定。而依當時狀況天候晴、日間自然光線充
    足、柏油路面、道路無障礙物、路面無缺陷、視距良好，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，未注意車前狀況、未
    依地面標線「停」指示停車再行駛、未禮讓幹線道車輛先行
    ，貿然行駛穿越該路口，適乙○○騎乘之車牌號碼955-CHV
    號重型機車沿裕英街由東向西方駛來，亦因疏未注意車前狀
    況閃避不及。甲○○小客車之左前車頭處，與乙○○重機車
    之右前車頭及右前側踏板處發生撞擊。乙○○因而受有「右
    踝扭傷及挫傷、胸壁挫傷、下腹挫傷、頸部扭傷、右膝挫傷
    及擦傷、右肩併手肘挫傷」等傷害。嗣經警據報前往處理，
    甲○○於肇事後停留在現場，主動向到場處理已知事故發生
    ，但尚不知何人為肇事車輛駕駛之員警表明其係駕駛人而自
    首，乃循線查悉上情。
二、案經告訴人乙○○訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱(
    見偵卷第4頁)，核與證人即告訴人於警詢、偵查中證述之情
    節大致相符（見警卷第1頁反面，偵卷第4頁）。此外並有：
    道路交通事故現場圖(見警卷第11頁)、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)各1份(見警卷第12、13頁)、現場、車損、告訴
    人受傷照片共9張(見警卷第5-10頁)及財團法人奇美醫院98
    年12月24日出具之告訴人乙○○診斷證明書1紙(見警卷第15
    頁)等附卷足參，上開事實均堪以認定。
二、按汽車（包括機器腳踏車）行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施；又汽車行至無號誌而無交通
    指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行
    ，道路交通安全規則第94條第3項、第102條第1項第2款，訂
    有明文。經查：本件肇事地點被告車行方向即裕和2街南向
    車道路寬共4.8公尺較為狹窄，路口處設有「停」字為支線
    道，告訴人車行方向即裕英街西向車道路寬5.1公尺較為寬
    廣，未設有「停」字為幹線道，被告行車至上揭路口，本應
    停車看清裕英街左右二側有無來車，待安全時始得通行，而
    本件被告考領有駕駛執照，且為具有一般辨別事理能力之成
    年人，依其年齡及社會生活經驗，對於上開規定，自不得諉
    稱不知，其駕車行駛時，即應確實注意遵守上開規定謹慎駕
    駛。而依當時情形天候晴、日間自然光線充足、柏油路面、
    道路無障礙物、路面無缺陷、視距良好等情，客觀上並無不
    能注意之情事，此有道路交通事故調查報告表(一)(見警卷第
    12 頁)上之記載可稽。被告竟疏未注意車前之狀況，不慎撞
    擊由左側駛來告訴人騎乘之機車，致告訴人受有上揭傷害，
    則被告就本件交通事故之發生自屬有過失。而本件告訴人行
    車至上揭路口處，疏未注意其右前方有被告之小客車駛來，
    貿然穿越路口以致肇事，亦有應注意、能注意，但未注意之
    過失。本院認為被告駕車未注意車前狀況，支線道車未暫停
    禮讓幹線道車先行，過失責任較重，為肇事主因，告訴人疏
    未注意車前狀況，過失責任較輕，為肇事次因。
三、再告訴人確因本件車禍受有上揭傷害乙節，復有財團法人奇
    美醫院98年12月24日出具之診斷證明書(見警卷第15頁)附卷
    足稽，堪認被告上開過失行為與告訴人之受傷結果間，確有
    相當因果關係無疑。又告訴人就本件交通事故雖與有過失，
    亦僅係本件對被告量刑之參考因素，無解於被告應負之罪責
    ，自不待言。綜上，本件被告上開犯行事證明確，應予依法
    論科。
四、核被告上開所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。而
    被告於肇事後，員警接獲報案前往處理而尚未發覺其犯罪前
    ，即在事故現場向警表示其為肇事者，有臺南市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可按（警卷第17頁
    ），則被告顯係於有偵查犯罪權限之機關或公務員知悉其犯
    罪前，自首而接受裁判，參以被告自始坦承犯行，並就事故
    經過情節均供述明確等情，堪認其確出於悔悟而自首本件犯
    行，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告因上
    述過失肇致本件交通事故之發生，致告訴人受有傷害，犯後
    復迄未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，殊為不
    該，惟念被告前無刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，素行尚佳，犯後並坦承有過失，兼衡本件告訴
    人就事故之發生亦與有過失且為肇事次因，被告所為係肇事
    主因，被告之過失程度非輕，暨被告之智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
五、緩刑之理由：本件被告雖未與告訴人達成和解，然本院參酌
    本件告訴人所受之傷害均為扭傷及挫擦傷，傷勢輕微，機車
    損壞之情形亦非嚴重，此分別有上揭診斷證明書(見警卷第
    15頁)及車損照片(見警卷第8頁下方照片)可稽。再本件告訴
    人駕車亦與有過失，及二造間經本院送調解結果，被告願意
    賠償告訴人新台幣18萬元，已表現出和解之誠意，惟因告訴
    人不同意，以致無法調解成立，此有本院調解筆錄1紙附卷
    可稽(見本院卷第6頁)，再本件被告並無任何前案紀錄，為
    免因一時之疏失而留有前案紀錄及被告服刑結果影響告訴人
    民事之求償，爰宣告被告緩刑2年，以為被告警愓。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第284條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
七、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
