【裁判字號】    99,消債更,56
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第56號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官   謝安青
附件：
(一)、請依財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式提出聲請
    人，為含土地、建物、動產（汽機車）、所有銀行及郵局存
    款（含銀行名稱、帳號、自民國98年1月起迄聲請日止之存
    摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、股票（曾於證卷商開立信
    託保管帳戶者，並附所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀
    錄影本）、基金（曾於銀行或信託投資管理公司開立基金投
    資帳戶者，並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影
    本）、期貨、保險單（含以本人、配偶、未成年子女、父母
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、
    事業投資或其他資產在內之所有財產，請依誠實及信用原則
    陳報財產並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿
    隱匿財產，以免受不利益之處分。
(二)、請提出聲請人全部子女之身分證統一編號，並說明聲請人妻
    乙○○○及子女兩年內之收入之數額、原因及種類為何。
(三)、聲請人所提出之個別一致性協商還款明細中，未見聯徵資料
    所示之花旗銀行，聲請人是否未曾向花旗銀行提出申請？抑
    或有漏列債權銀行之情形？
(四)、請提出聲請人於金宏美公司之在職證明（內含薪資證明及公
    司地址）。
(五)、按消費者債務清理條例第151條第5款之規定，債務人與金融
    機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己
    之事由，致履行協商金額顯有重大困難者，不在此限。聲請
    人既於97年8月19日與最大債權銀行台新銀行成立個別一致
    性協商，並業已與其他債權銀行達成協議，則聲請人簽約時
    本應能考量自身是否有能力負擔協商月付款而決定簽約與否
    ，又聲請人既自承迄今仍依約繳款，聲請人自不得僅以因無
    力負擔協商款項即謂有不可歸責於己之事由，是請聲請人應
    釋明於協商成立後，究竟有何不可歸責於己之事由，致履行
    協商金額顯有重大困難之情事發生？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
