【裁判字號】    99,婚,219
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第219號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年9月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰肆拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，依臺
    灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第
    1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺灣地區之
    人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規定，本件離
    婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國89年1月4日結婚，婚後夫妻感情初尚
    融洽，不料被告竟於92年11月20日離家出走，經原告四處尋
    找未獲，被告未履行同居義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，爰提出戶籍謄本、結婚公證書影本、海基會認證影本
    為證，聲明請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互
    負同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，
    即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院
    亦著有29年上字第254號判例足資參照。
  (二)經查，本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、居留申請書
    、結婚公證書、海基會證明書為證，核與證人即原告外甥黃
    旭良證稱：「我住原告附近，隔一條馬路，時常往來，89年
    1月4日兩造結婚後，被告有來台與原告同住半年，後來原告
    出去工作，沒幾個月，被告無故離家，之後就沒有再看過被
    告，兩造沒有爭執。」等語相符（見本院99年9月9日言詞辯
    論筆錄），且本院調閱內政部入出國及移民署函覆資料載明
    ，被告於91年1月14日申請依親居留，逾期未補件經不予許
    可其申請，而未再入境，有99年5月12日移署移陸莉字第099
    0065794號函在卷可稽；而被告經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為真
    實。
  (三)查被告於91年1月14日申請依親居留，逾期未補件經不予許
    可其申請，而於92年11月20日離家出走，未再入境，迄今仍
    去向不明，已近7年，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項
    第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。另本件
    訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,000元，登報費
    2,645元，合計5,645元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
