【裁判字號】    99,交上易,475
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       99年度交上易字第475號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣雲林地方法院99年度交易
字第98號中華民國99年6月23日第一審判決（起訴案號 ：臺灣雲
林地方法院檢察署99年度偵字第2019號），提起上訴，被告為有
罪陳述，本案行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前犯二次酒醉駕車之公共危險案件，經台灣雲林地方
    法院先後以91年度港交簡字第83號、95年度港交簡字第64號
    刑事簡易判決，判處拘役40日、有期徒刑4月確定 ；復因三
    犯酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度
    嘉交簡字第898號，判處有期徒刑6月確定（均得易科罰金）
    ，於民國（下同）96年12月24日入監執行，嗣於97年05月20
    日易科罰金執行完畢，猶不知警惕。
二、乙○○於99年04月07日凌晨零時至凌晨03時許，在其雲林縣
    口湖鄉港東村厝子7號住處，飲用高粱酒後 ，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日早上09點多（起訴書誤
    載為21時30分許）， 駕駛車牌號碼GD-5837號自小客車外出
    ，自其住處旁道路往宜梧村方向（由北往南）行駛，欲前往
    宜梧診所看病拿藥。於同日09時40分許，乙○○行經雲林縣
    口湖鄉○○村○○路125號前時 ，因不勝酒力，駕車失當，
    跨越雙黃線侵入對向車道，撞擊對向車道由甲○○騎乘直行
    之車號BBO-639號重型機車（由南往北行駛 ），致甲○○人
    車倒地，受有左膝、左小腿挫傷併瘀腫、下背部扭挫傷等傷
    害（過失傷害部分未據告訴）。警察獲報到場處理，對乙○
    ○施以酒精測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升1.09毫克而
    查獲。
三、案經雲林縣警察局北港分局報請台灣雲林地方法院檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
（一）上開事實，迭據被告於偵審中坦承不諱（警卷第1至3頁、
      偵卷第10至11頁、原審卷第12至19頁），被告於本院並為
      認罪之答辯（見本院99年9月8日審理筆錄）。
（二）證人甲○○之證述（見警卷第4至6頁）。
（三）有刑法第185條之3測試觀察紀錄表、雲林縣警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單、雲林縣警察局北港分局宜梧
      （所、隊）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、甲○○
      之李龍駒診所99年4月7日診斷證明書各一份 、現場照片7
      幀、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
      (二)等在卷可稽（見警卷第9至12、14至22、25至27頁）。
二、論罪科刑之理由
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
      工具罪。
（二）被告有如事實一之前科犯行，有台灣高等法院被告前案紀
      錄表一份在卷可稽，受徒刑之執行完畢五年以內故意再犯
      有期徒刑以上知本罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）原審依上開事證，適用前述法律，並審酌被告前已有三次
      酒醉駕車之犯罪紀錄，本案被告呼氣酒精濃度高達每公升
      1. 09毫克，且被告於行車時因酒醉而駕車失當 ，跨越雙
      黃線侵入對向車道而撞擊對向來車，致騎士甲○○受傷，
      可見被告犯罪情節及犯罪所生損害相當之鉅，雖被告已與
      甲○○達成民事損害賠償之和解 ，賠償新臺幣6千元，有
      調解筆錄在卷可參，惟此僅可列入犯後態度一併參酌，無
      礙被告犯罪情節及犯後所生危害之嚴重性，被告本案屬四
      犯，先前易科罰金之刑，顯不足以矯正被告之惡性，被告
      實須入監服刑一段時間，觀察其在酒精真空之環境中之身
      體變化，並培養被告戒除酒癮之信心及意志力、對交通安
      全義務之恭敬心態，及被告犯後坦承態度良好等其他一切
      情狀，量處有期徒刑7月。經核認事用法均無不合 ，量刑
      亦屬妥當，被告上訴認原審量刑過重，為無理由，應予駁
      回。
三、適用法律
    刑事訴訟法第368條。
本案經檢察官鄭銘謙到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    張季芬
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
