【裁判字號】    99,聲,745
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第745號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，聲請定其應執行之刑並諭知易科
罰金之折算標準（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署99年
度執聲字第723號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜數罪，經判決確定
    如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事
    訴訟法第四七七條第一項聲請裁定等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣（下同）一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第
    一項前段定有明文。次按定應執行刑，依民國（下同）九十
    八年六月十九日公布之大法官釋字第六六二號解釋：「中華
    民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。而刑法
    第四十一條第八項，於九十八年十二月三十日經總統公布：
    「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪，均
    得易科罰金或易服社會勞動者，其應執行之刑逾六月者，亦
    適用之」。依同日修正刑法施行法第十條規定：「刑法修正
    條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行
    」及中央法規標準法第十三條規定：「法規明定自公布或發
    布日施行者，自公布或發布之日起算至第三日起發生效力」
    。故上開修正刑法第四十一條第八項規定，應於九十九年一
    月一日生效。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過六個月案件，依大法官釋字第三六六號、
    第六六二號解釋意旨及九十九年一月一日生效之刑法第四十
    一條第八項規定得易科罰金，且原刑法第四十一條二項，業
    經大法官釋字第六六二號解釋宣告失效，自無庸為新舊法比
    較。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第
    一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均得聲請法院諭知易科
    罰金之折算標準。
三、經查：本件受刑人因犯搶奪罪及竊盜罪等十六罪，經本院以
    九十九年度上訴字第四六七號分別判處有期徒刑，應執行刑
    為有期徒刑五年，而其中竊盜罪四罪部分，經本院判處如附
    表所示之刑，均經確定在案；又搶奪罪十二罪部分，因受刑
    人不服，提起第三審上訴，現由最高法院審理中而未確定，
    有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是本
    件受刑人所犯竊盜罪四罪經本院判處如附表所示之刑，均在
    六月以下得易科罰金，而本件受刑人所定應執行刑雖逾六個
    月，揆諸前揭說明，仍應併予諭知易科罰金之折算標準。則
    經本院審核有關案卷後，並參酌司法院院字第一三五六號解
    釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五
    十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施行
    法第一條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  蔡財
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
