【裁判字號】    99,聲,754
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第754號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  黃保豐
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署99年度執聲字第72
2號），本院裁定如下：
    主  文
黃保豐所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑伍年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人黃保豐因毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；又依刑法第53條
    應依刑法第51條第5款之規定定其應執行刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑法第50條
    、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文。
三、經查：
  (一)查受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣嘉義地
    方法院、本院判處如附表所示之刑，且均確定在案，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
  (二)次按數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科罰
    金部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，有
    司法院大法官會議釋字第144號解釋可資參照，因而受刑人
    附表編號2、4、6所示被判處有期徒刑六月以下之刑，得易
    科罰金部分，不再為易科折算標準之記載，附此敘明。
  (三)又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，2者均不得有所踰越。在數罪併罰，有2
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院
    93年度台非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附
    表所示編號1、2部分案件，業經臺灣嘉義地方法院98年度訴
    字第550號判決應執行有期徒刑一年確定；編號3、4部分案
    件，業經臺灣嘉義地方法院98年度訴字第732號判決應執行
    有期徒刑一年確定；編號5、6部分案件，亦經臺灣嘉義地方
    法院99年度訴字第294號判決應執行有期徒刑一年確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀綠表、上開判決等在卷可按。依前
    開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1至7部分案件再
    為定應執行刑之裁判時，自應受前開臺灣嘉義地方法院98年
    度訴字第550號、第732號、99年度訴字第294號判決所為定
    應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
