【裁判字號】    99,上易,539
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    強制
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上易字第539號
自  訴  人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列自訴人自訴被告乙○○等妨害自由案件，被告乙○○不服臺
灣臺南地方法院中華民國99年5月14日第一審判決（97年度自字
第44號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人甲○○應於本裁定送達後拾日內補正「委任律師為自訴代
理人，並提出委任狀到院」；逾期不補正，將以起訴之程序違背
規定，撤銷原判決改諭知自訴不受理。
    理  由
一、按「檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由
    自訴代理人為之。」、「自訴人未委任代理人，法院應定期
    間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理
    之判決。」刑事訴訟法第329條第1項、第2項定有明文；同
    法第364條並有準用之規定。
二、查原審即臺灣臺南地方法院以97年度自字第44號審理結果，
    認被告乙○○犯共同強制罪，判處拘役10日，被告乙○○不
    服提起上訴。本案上訴後，本院以99年度上易字第539號受
    理。茲查自訴人於本案並未委任律師為自訴代理人，茲限於
    本裁定送達後10日內補正「委任律師為自訴代理人，並提出
    委任狀到院」；逾期不補正，將以起訴之程序違背規定，撤
    銷原判決改諭知自訴不受理。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏

以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
