【裁判字號】    99,裁,2242
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    記帳士法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2242號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部間記帳士法事件，對於中華民國98
年12月1日臺北高等行政法院98年度訴字第2333號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因記帳士法事件，提起行政訴訟，惟其起訴未據
    繳納裁判費，經原審法院審判長以98年度訴字第2333號裁定
    命於7日內補正，該裁定已於民國98年11月18日送達予抗告
    人，有送達證書在卷可稽。抗告人逾期仍未補正，原裁定乃
    以其訴顯難認為合法，予以駁回。
三、抗告意旨略以：抗告人係因不識法律而漏繳裁判費，而專司
    審判業務之法院亦常會漏失繳費公文，自不能期待平凡百姓
    能知悉須繳納裁判費云云。查提起行政訴訟，應依行政訴訟
    法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，
    抗告人於收受命補費裁定後，逾期仍未補正，原裁定以其訴
    不合法予以駁回，並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回
    。另原審法院已定相當期限命抗告人補正，而逾期仍未補正
    ，經原裁定依法駁回其訴，與因天災或其他不應歸責於己之
    事由，致遲誤不變期間所規定之聲請回復原狀有別，併此
    明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  陳  金  圍
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
