【裁判字號】    99,裁,2232
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2232號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  周錫瑋
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國99年6月10日臺
北高等行政法院99年度簡字第112號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：其並非營業單位，雖曾在「奇摩知識家
    」、「奇摩部落格」公開發表日式整骨之醫療效能，以及留
    下個人聯絡資料，但其目的僅是招攬醫療效能之學術交流，
    並非招攬患者進行診察、治療、開立診斷書等醫療業務內容
    ，惟原判決依據醫療法第9條、第87條、第84條之規定，認
    定為本人招攬「醫療業務」之廣告，該判決已牴觸醫師法第
    11條與行政院衛生署65年4月6日衛署醫字第107880號及91年
    1月6日衛署醫字第1001162號函釋之規定，實屬非法判決等
    語，為其論據。本院經核上訴意旨，乃上訴人以其對法律上
    見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實、適用法律之職權
    行使，指摘其為不當，且無涉法律見解具有原則上之重要情
    事，有由本院統一法律上意見或確認其意見之必要情形。上
    訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  金  本
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
