【裁判字號】    99,裁,2219
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2219號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因所得稅事件，對於中華民國99年1月18日臺北高等
行政法院98年度訴字第2556號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於行政
    法院為之：一當事人。二起訴之聲明。三訴訟標的及其原因
    事實。」、「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。……」
    ，行政訴訟法第105條第1項、第98條第2項前段定有明文。
    又「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期先命補正：……
    十起訴不合程式或不備其他要件者。」亦為行政訴訟法第10
    7條第1項第10款所明定。
二、本件抗告人以存證信函略載：對於欠繳稅款及父親蕭秋芳被
    鐵路局發布革職一事表示不服云云，提起行政訴訟。經原法
    院以其訴狀未依行政訴訟法第105條第1項規定，表明被告及
    其代表人、起訴之聲明、訴訟標的等事項，亦未依同法第98
    條第2項規定繳納裁判費，乃裁定命於收受補正裁定之翌日
    起7日內補正，該裁定已於98年12月16日送達，有送達證書
    在卷可稽。抗告人僅補正繳費，雖再具狀，仍未補正上述書
    狀程式之欠缺，原法院以抗告人之訴不合程式，於法不合而
    裁定駁回。
三、抗告意旨略以：稅捐單位亂用職權課稅，且抗告人之父蕭秋
    芳顯然被鐵路局以不合法手段開革……等語；經核原裁定業
    已敘明抗告人之訴如何不合法及其依據，核與上開規定相符
    ，認事用法並無違誤。抗告意旨仍執詞指摘，難認有理，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
