【裁判字號】    99,裁,2194
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2194號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國98年11月6日臺北高等行政法院98年度簡字第
395號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法
第28條第1項定有明文。本件再審原告對於台北高等行政法院98
年度簡字第395號判決提起再審之訴（聲請狀雖誤載為聲請再審
，惟對於判決僅能提起再審之訴，故聲請意旨應係指提起再審之
訴），依行政訴訟法第275條第1項規定，應專屬為判決之原高等
行政法院即台北高等行政法院管轄。茲再審原告竟向本院提起，
依上開規定，自應依職權移送於其管轄法院，爰裁定如主文。至
聲請人對於本院99年度裁字第757號裁定聲請再審部分，本院另
行裁定，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
