【裁判字號】    99,裁,2202
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2202號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人最高法院間國家賠償事件，對於中華民國
98年12月24日本院98年度裁字第3382號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第3382號確定裁定聲請再審
    ，經核其聲請狀內所陳各節，無非說明其對於實體爭議事項
    之主張，並泛言有行政訴訟法第第273條第3項規定之再審原
    因，而對於上開本院確定裁定以其未合法表明再審理由，再
    審聲請不合法予以駁回，究有如何合於行政訴訟法第第273
    條第1項各款規定之再審事由，則未具體指及，依首開規定
    及說明，其再審聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  林  樹  埔
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
