【裁判字號】    99,裁,2243
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2243號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人高雄縣林園鄉公所間徵收補償事件，對於
中華民國99年1月29日高雄高等行政法院98年度再字第64號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：原審法院97年度再字第50號裁定及本院98年
    度裁字第275號裁定係駁回抗告人之再審聲請及抗告，則上
    開裁定引用民事訴訟法第95條、第78條之規定，由敗訴之當
    事人即抗告人負擔各該件之訴訟費用，尚無不合。而抗告人
    依其個人之法律見解，所自行認定該件應適用之相關法律，
    執為本件聲請再審所述之事由，核與行政訴訟法第273條第1
    項第12款、第13款之聲請再審事由要件不合等語，乃駁回抗
    告人在原審之再審聲請。抗告人不服，對之提起抗告，惟核
    其所陳理由，並未具體指明原裁定駁回其再審聲請有何違誤
    之處，其抗告自難認有理由，應予駁回。另按行政訴訟法第
    304條：「撤銷判決確定者，關係機關應即為實現判決內容
    之必要處置。」並無如同法第305條第1項所定得向高等行政
    法院聲請強制執行之規定，倘若相對人未為實現判決內容之
    必要處置，抗告人當循其他程序以求解決，無由藉聲請執行
    撤銷判決以達其目的，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  陳  金  圍
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
