【裁判字號】    99,裁,2201
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2201號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間訴訟救助事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因與相對人間退除給與事件，對本院98年度裁字
    第2263號裁定聲請再審（本院99年度聲再字第222號），並
    為本件訴訟救助之聲請。雖主張：本院98年度裁聲字第35號
    裁定准予訴訟救助，依行政訴訟法第103條規定，本案亦應
    准予訴訟救助等語。惟查，本院98年度裁聲字第35號雖曾准
    予聲請人訴訟救助之聲請，然其准許時間為民國98年3月間
    ，且該准許之效力僅及於該聲請訴訟救助之聲請人與臺灣高
    雄地方法院檢察署間之訴訟救助事件，不及於他案，而該裁
    定距今已隔年餘，聲請人之資力可能有變動，故聲請人就另
    案提出本件訴訟救助聲請，仍應由聲請人就其無資力支出訴
    訟費用之事由為釋明。然聲請人並未提出能即時調查之證據
    ，以釋明其無資力支出訴訟費用，或提出保證書以代之，俾
    供法院審酌，又經本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，
    亦無聲請人以無資力為由聲請法律扶助而經准許情事，有財
    團法人法律扶助基金會高雄分會函附卷可稽。從而，本件聲
    請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  林  樹  埔
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
