【裁判字號】    99,裁,2246
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2246號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣林園鄉公所間工程受益費事件，對
於中華民國98年12月24日本院98年度裁字第3372號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因工程受益費事件，不服高雄高等行政法院96年
    度簡字第235號裁定提起抗告，經本院97年度裁字第1680號
    裁定以其抗告不合法予以駁回確定。聲請人不服，先後多次
    聲請再審，經本院分別以97年度裁字第3283號、97年度裁字
    第5007號、98年度裁字第998號及98年度裁字第3372號裁定
    駁回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字第3372號裁定（下
    稱原裁定），以有行政訴訟法第273條第1項第1款之事由聲
    請再審。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於
    前訴訟程序確定裁判不服之實體上理由，然對其所聲請再審
    之原裁定以其再審之聲請不合法而駁回其聲請，究有如何合
    於法定再審事由之具體情事，則未據表明，依上開規定及說
    明，其聲請自非合法。又當事人就同一事件對於法院所為歷
    次裁判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由者，
    始得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，本件聲請人對
    原裁定所為再審聲請既不合法，自無庸審究其前歷次裁判有
    無再審理由及原處分是否違背法令，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  文  舟
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
