【裁判字號】    99,裁,2220
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    土地增值稅與地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2220號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因土地增值稅與地價稅事件，對於中華民國98年12月
4日臺北高等行政法院98年度訴字第2317號裁定，提起抗告，本
院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，並按件數徵收裁判費，行政訴訟法第105條第1項
    、第98條第2項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，或未
    繳納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正者，
    應依行政訴訟法第107條第1項第10款裁定駁回之。
二、原裁定以抗告人因土地增值稅與地價稅事件，提起行政訴訟
    ，核其訴狀，未表明相對人及其代表人、起訴之聲明、訴訟
    標的等事項，亦未繳納裁判費，經原審法院審判長以98年度
    訴字第2317號裁定命於7日內補正，該裁定已於民國98年11
    月17日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽。抗告人迄未補
    正，其起訴於法不合，而駁回其訴。
三、本件抗告意旨略以：抗告人因生病自98年11月18日入住關渡
    醫院，於同年12月2日始出院，無法於裁定補正期間補正，
    現提出行政訴訟補正狀，請准行補正程式等語。惟查本件抗
    告人因病入院，並非不能委任他人代為繳納裁判費及補正起
    訴狀，原裁定以其訴狀程式欠缺及未繳裁判費而駁回其訴，
    尚無不合。茲抗告人向本院提出行政訴訟補正狀，已無從准
    許。抗告意旨指摘原裁定為不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
