【裁判字號】    99,裁,2231
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2231號
上  訴  人  中正國防幹部預備學校
代  表  人  李國榮
                          送達代收人  乙○○
                          金區中正四路211號18樓之5
訴訟代理人  吳小燕  律師
            王志中  律師
            吳文賓  律師
被 上訴 人  丙○○○○○○○○
            丁○○○○○○○○○○○○
上列當事人間償還公費事件，上訴人對於中華民國99年6月24日
臺北高等行政法院99年度簡字第282號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、被上訴人羊遠浩於民國（下同）81年8月16日入學就讀上訴
    人高級部，惟其於高級部修業期間，因未達升級標準而退學
    。依行為時國軍各軍事學校退學開除學生賠償費用辦法第1
    條之規定，「國軍各軍事學校招考之學生報到入學後，經退
    學或開除學籍者，除符合本辦法免賠在校費用之規定外，均
    應賠償在校期間費用。」是以，被上訴人羊遠浩於84年7月5
    日因不願繼續就讀而退學，並經上訴人84年7月21日（84）
    尚忍字第1944號令核定在案，應賠償在校期間一切費用計35
    6,992元。另被上訴人羊長林為羊遠浩之父，於羊遠浩入學
    時立有保證書，保證賠償羊遠浩在校費用。嗣羊長林於88年
    6月1日死亡，依民法第1138條及1144條之規定，故被上訴人
    羊長林之繼承人應連帶賠償被上訴人羊遠浩在校期間之薪餉
    、主副食費、服裝費、教育訓練費及補助費等一切費用。惟
    經上訴人催告給付，被上訴人均未置理。上訴人爰依行政契
    約之法律關係提起本件行政訴訟。經原審法院以上訴人之請
    求權時效業已完成，且是項請求權係當然消滅為由，判決駁
    回上訴人在原審之訴。上訴人對原審適用簡易程序之判決，
    提起上訴，係以：原判決就成立於行政程序法施行前之公法
    上（行政契約）請求權，既類推適用民法一般時效規定期間
    15年後，復行類推適用民法總則施行法第18條規定之結果，
    反而變成自行政程序法施行日起適用行政程序法第131條第1
    項關於5年時效期間之規定，理論前後不一。甚反得使未規
    定可溯及適用之行政程序法，其第131條規定仍有拘束施行
    前所成立公法上（行政契約）請求權；等同使行政程序法實
    質上生有溯及適用之效力，違反司法院釋字第574號、第620
    號、第629號解釋之法律不溯及既往之基本原則，有判決違
    背法令之違誤。又行政程序法於88年2月3日立法院通過公布
    後，依其第175條之規定，係定於90年1月1日施行。核其法
    律通過與施行間，係間隔2年時間以作為相關法制調整適應
    之緩衝期。復觀行政程序法第174條之1規定，「本法施行前
    ，行政機關依中央法規標準法第7條訂定之命令，須以法律
    規定或以法律明列其授權依據者，應於本法施行後2年內，
    以法律規定或以法律明列其授權依據後修正或訂定；逾期失
    效」，特就行政程序法施行前後之授權命令效力，為特殊之
    規定。顯見行政程序法就新公布施行後之適用方式，已有預
    見新舊法秩序於適用上之問題。依據「明示其一者視為排斥
    其他」之原則，在法律不溯及既往原則下，行政程序法僅就
    授權命令之效力特作規定者，應視為就行政程序法其他新公
    布規定，有不欲其為溯及既往之適用之意涵。則行政程序法
    對於其公布後時效變動之事項，應屬有意的不為溯及既往之
    適用，而非法令漏未規定之事項自明。就此法令有意之排除
    ，即當無類推適用之餘地。又法律不溯及既往既為法治國原
    則下之內涵，如無立法者之特殊考量而為特別規定之下，原
    則上法律均自公布生效日起，向將來發生效力。如立法者因
    特別考量設有溯及之規定者，該規定當屬前揭原則下之「例
    外規定」。針對「例外規定」之適用，本應從嚴且作限縮解
    釋，就法律適用上尚不得就「例外規定」更為類推適用，否
    則當有使「例外」變成「原則」之違誤。茲民法總則施行法
    、民法債編施行法現設定有溯及規定，或有謂立法者對於時
    效期間已作縮短之立法選擇，舊法時期所成立之請求權於新
    法施行後存在之期間自不宜長於新法之規定，否則即有背於
    立法者之最新立法裁量。惟就立法者對於時效期間作出最新
    立法選擇後，是否有溯及適用之必要，乃涉及法律秩序安定
    性及人民信賴利益保護之權衡。民法體系下為前揭溯及適用
    之設計，本係立基於私法制度下之私法自治原則及兼顧當事
    人間之公平。而於公法領域中，因涉及行政機關之公權力行
    使及公給付義務之供給等高權關係，乃更重於就人民信賴利
    益之保護，及依法行政原則下法秩序之遵守。則民法總則施
    行法為新舊民法時效規定所設計之溯及考量，自無法適用於
    公法法規變動時是否溯及適用之依據。原判決逕予類推適用
    至行政程序法施行前後之法律事實者，反誤將屬於民法之「
    例外規定」變為「原則性規定」，強行套用於行政程序法之
    適用，自有適用法令不當之違誤云云。本院經核上訴意旨，
    乃上訴人以其對法律上見解之歧異，就原審取捨證據、認定
    事實、適用法律之職權行使，指摘其為不當，尚無涉法律見
    解具有原則上之重要情事。又上訴人所引本院97年度判字第
    8號判決，並未就有無準用民法總則施行法第18條規定之問
    題，加以闡述。查行政程序法施行前公法上之請求權時效應
    準用民法15年時效規定，並應一併準用民法總則施行法第18
    條之規定，以免割裂適用，且該準用民法總則施行法規定，
    係對行政程序法施行後之事實定其適用法律，並無違背法律
    不溯及既往之問題，此為本院最近一致之見解，故本件亦無
    由本院統一法律上意見之必要情形。綜上，上訴人提起上訴
    ，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  金  本
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
