【裁判字號】    99,裁,2203
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2203號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院衛生署間資遣事件，對於中華民國
99年1月29日本院99年度裁字第296號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟抗
    告狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再
    審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按再審之訴自判
    決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但以第273條第1項
    第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者，不在此限；對
    於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，前項所定期間，
    自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者，自該再審判決
    確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第5項定有明文。
    上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁定聲請再審準
    用之。
二、本件聲請人因資遣事件，經本院87年度判字第1084號判決（
    下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再審
    ，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即
    本院99年度裁字第296號再審確定裁定以有行政訴訟法第273
    條第1項第1款事由聲請再審。經查，原判決係於民國87年6
    月4日即已確定，有本院索引資料可稽。聲請人於99年2月11
    日始提起本件再審之聲請，距原判決確定時，已逾5年，依
    前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  合  文
                              法官  林  樹  埔
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
