【裁判字號】    99,裁,2237
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2237號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年7月12
日臺中高等行政法院98年度簡字第155號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、上訴人民國（下同）94、95年度綜合所得稅結算申報，經被
    上訴人依據法務部調查局臺北市調查處（下稱臺北市調查處
    ）及財政部臺北市國稅局（下稱臺北市國稅局）通報及查得
    資料，查獲上訴人漏報其配偶陳玉真取自永達保險經紀人股
    份有限公司（下稱永達公司）薪資所得新臺幣（下同）277,
    000元、332,400元，另94年度漏報受其扶養親屬李珮槱薪資
    所得10,575元，95年度漏報本人及其配偶營利所得合計5,91
    2元，乃歸併核定上訴人94、95年度綜合所得總額3,814,519
    元、2,902,722元，所得淨額2,973,871元、1,991,058元，
    發單補徵稅額30,470元、19,194元，並按94年度所漏稅額58
    ,170元分別處以0.2倍及0.5倍之罰鍰計28,443元。上訴人就
    核定其配偶陳玉真取自永達公司薪資所得及罰鍰處分不服，
    申請復查，未獲變更，提起訴願，經訴願決定「原處分（復
    查決定）關於罰鍰部分撤銷，由被告機關另為處分。其餘訴
    願駁回。」上訴人遂就永達公司薪資所得部分，提起本件行
    政訴訟。
三、上訴人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，主張略以：(一)依本院32年判字第18號判例及司法院
    釋字第392號解釋意旨，被上訴人應以臺灣臺北地方法院檢
    察署（下稱臺北地檢署）檢察官96年度偵字第2347號不起訴
    處分書認定事實，原判決見解與該判例有異，其法律問題意
    義重大。(二)系爭租賃車輛租金之租稅法律適用及實務，前經
    稅捐稽徵機關依營利事業所得稅查核準則第74條第3款第2目
    之5規定認屬交通費，依財政部95年6月28日台財稅字第0950
    4063430號函釋（下稱財政部95年函釋），應由保險經紀公
    司檢據核實列報，而臺北市國稅局96年6月5日財北國稅審二
    字第0960201843號函（下稱北市國稅局96年函）亦謂：員工
    如以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金，應依財政
    部95年函釋，由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由
    保險業務員自行吸收或負擔。然嗣後課稅事實資料未變，稅
    捐稽徵機關憑藉新見解重為認定，與本院89年度判字第699
    號判決意旨相牴觸，應有統一解釋之必要。(三)按財政部79年
    7月4日台財稅第790178955號函釋意旨，租用汽車載運員工
    上下班，係屬購買本業或附屬業務使用之勞務。本件上訴人
    之配偶與永達公司負責人租賃車輛供業務使用情形相同，均
    屬永達公司營業費用，依實質課稅原則及平等原則，不應歸
    屬上訴人之配偶之薪資所得。(四)上訴人之配偶申請使用及保
    管公務車，係為推展業務，自屬永達公司營業費用，依綜合
    所得稅之收付實現原則，亦不應歸屬上訴人之配偶薪資所得
    。(五)上訴人之配偶之薪資所得為個人薪酬及組織報酬減除支
    應歸屬利潤中心之各項必要費用後餘額，二者合計數乃上訴
    人之配偶實際取自任職公司之薪資所得，要難直接歸屬至各
    業務同仁利潤中心之各項必要業務費用，認定非屬永達公司
    營業費用，影響該公司制訂之獎金制度，有違租稅中立原則
    。本件系爭公務車，乃上訴人之配偶任職公司為協助業務員
    利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁
    得申請使用及保管公務租賃車輛，公務車租金由任職公司支
    付且屬任職公司營業費用，非屬上訴人之配偶薪資所得等語
    ，為其論據。惟本院經核其所陳上述理由，並無所涉及之法
    律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及
    說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。另有關租稅
    撤銷訴訟之客觀舉證責任，原則上應採法律要件說，即就課
    稅要件事實之存否及課稅標準，稅捐機關應負舉證責任；至
    租稅之免除、減輕等權利障礙要件事實及權利消滅要件事實
    ，既為有利於人民之事實，且其相關資料均由人民所控制掌
    握，自應由納稅義務人負舉證責任。上訴人主張系爭車輛租
    金係永達公司經營本業及附屬業務所使用之營業費用，而應
    認列為營業費用，係屬對人民有利之事實，自應由上訴人負
    舉證責任，惟上訴人未能舉證證明系爭車輛之用途係用於永
    達公司之公務。又本院32年判字第18號判例係謂：「司法機
    關所為之確定判決，其判決中已定事項，若在行政上發生問
    題時，行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處理，此
    為行政權與司法權分立之國家一般通例。」是以法院確定判
    決所認定之事實，在行政訴訟事件，如經調查認定並無錯誤
    時，得以之作為判決依據。本件上訴人主張臺北地檢署檢察
    官96年度偵字第2347號不起訴處分書中，已認定系爭車輛租
    金屬招攬保險業務之必要費用，而應以之為判決依據。惟查
    前開判例係指司法機關之確定判決始有適用，本件上訴人主
    張者係檢察官之不起訴處分書，與判例所指自有不同，自無
    適用前開判例之餘地，原判決認不受該不起訴處分書認定事
    實之拘束，自無違誤。另上開財政部95年函釋，僅係說明保
    險公司相關費用應依營利事業所得稅查核準則相關規定列報
    ，而北市國稅局96年函，係說明依營利事業所得稅查核準則
    相關規定，在不同情形下應如何列報，並未認定系爭所得非
    薪資所得。是北市國稅局96年函係對於財政部95年函釋重為
    說明，並未改變見解，上訴人主張被上訴人憑藉新見解重為
    認定，顯係誤解，附此敘明。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  金  本
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
