【裁判字號】    99,裁聲,100
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     99年度裁聲字第100號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣新市鄉公所間聲請停止執行事件（
本院99年度聲再字第308號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張伊無資力支出裁判費云云
    ，然未提出能即時調查之證據，以釋明其主張為真實，且經
    本院向財團法人法律扶助基金會函查，聲請人曾否經該會審
    認符合無資力之要件，而准予法律扶助，據該會臺南分會函
    復略稱，聲請人曾於民國（下同）94年2月18日及同年3月23
    日向該分會申請法律扶助，其中94年2月18日申請扶助案件
    ，聲請人逾期未補正相關申請資料，經審查委員會依照法律
    扶助法第18條第3項予以駁回，另94年3月23日申請案件，以
    法律咨詢結案，有該分會99年5月17日法扶南成字第0990000
    063號函附卷可按，足徵聲請人此次申請訴訟救助時，未曾
    向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，經該會審核認符
    合法律扶助要件。至於聲請人94年3月23日申請扶助案件，
    雖經該會准予法律咨詢，惟聲請人該次申請與98年11月30日
    之本次申請，已相距4年餘，不足以釋明其本件聲請訴訟救
    助時，係處於無資力之情形。綜上所述，聲請人所提出之證
    據未能釋明其確係窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而無法
    使本院信其主張其無資力支出訴訟費用等情為真實，其聲請
    訴訟救助即屬不能准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  陳  金  圍
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
