【裁判字號】    99,裁,2240
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2240號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  張萬傑  律師
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國99年2月11日本院99年度裁字第345號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第345號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，再審意旨略謂：依華僑回國投資條例（下
    稱華投條例）華僑身分回國投資擔任公司董事職務後，為監
    管事業准予居留境內，原確定裁定未說明華僑投資不得境內
    設有戶籍與華僑身分證件不適法之法律規定，於法不合。由
    財政部臺北市國稅局88年5月25日財北國稅法字第88021236
    號函及經濟部投資審議委員會88年6月1日（88）投審一字第
    88702759號函復足證聲請人係以華僑身分投資，原確定裁定
    不採，有違行政程序法第8條之誠信原則。促進產業升級條
    例（下稱促產條例）中有關租稅優惠規定應優先於所得稅法
    而為適用，相對人不引促產條例逕予以排除適用，對聲請人
    造成非法懲罰性課稅，有違信賴原則亦為違背法令云云，無
    非重執其對於前訴訟程序不服之理由，然對於上開再審裁定
    究有如何具體再審理由，則未據敘明。依上說明，其聲請自
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  金  本
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
