【裁判字號】    99,裁,2214
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2214號
上  訴  人  財團法人苗栗縣私立親民啟能教養院
代  表  人  周本錡
被 上訴 人  內政部
代  表  人  江宜樺
上列當事人間補助費事件，上訴人對於中華民國99年6月29日臺
北高等行政法院98年度簡字第757號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、上訴人申請民國97年度推展社會福利補助身心障礙者教養機
    構服務費、收托身心障礙者交通費，經苗栗縣政府97年12月
    5日府社福字第0970187781號函送被上訴人以97年12月22日
    內授中社字第0970716294號函，核准補助上訴人身心障礙者
    教養機構服務費新臺幣（下同）896,000元，收托身心障礙
    者交通費44,000元，合計94萬元。上訴人不服，以其章程未
    規定院長一職需為專任，被上訴人依其97年度推展社會福利
    補助經費申請補助項目及基準規定，以其院長非專任為由，
    未補助院長服務費144,000元，無法律授權依據，且違反身
    心障礙福利機構設施及人員配置標準第23條規定，應屬無效
    云云，提起訴願經決定駁回，遂提起本件行政訴訟。案經原
    審駁回其訴。
三、本件上訴人對於原審適用簡易程序所為之判決，提起上訴，
    係以：依據「內政部97年度推展社會福利補助經費申請補助
    項目及基準」參之二之(二)補助原則4：「申請單位未依規
    定辦理勞工保險、全民健康保險或提撥勞退準備金者，本部
    不予補助。」惟上訴人依全民健康保險法施行細則第18條等
    相關規定參加保險，並無牴觸法令規定，故原審之見解殊嫌
    速斷。又上訴人以機構負責人及院長身分依「內政部補助身
    心障礙者機構服務費要點」提出申請並無不當，且系爭之服
    務費係內政部年度施政計劃項目，並經立法程序公布之法定
    預算，當依法行政，而「內政部97年度推展社會福利補助經
    費申請項目及基準」並無明列法律授權之依據，且涉及剝奪
    或限制人民之自由權利，依行政程序法第150條、158條、17
    4條之1等規定，為無效之法規命令，原審漠視該項法律事實
    ，已違法律原則性之規定等語，為其論據。惟查身心障礙福
    利機構之經濟補助，屬給付行政措施，被上訴人依身心障礙
    者權益保障法第3條第3款之規定，本於中央主管機關權責考
    量補助經費之有限性，訂定內政部推展社會福利補助作業要
    點、內政部97年度推展社會福利補助項目及基準規定，並無
    違法律保留原則等由，業經原判決剖析甚詳，核上訴人所陳
    上述理由，係其一己歧異之法律見解，尚難認有所涉及之法
    律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及
    說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
