【裁判字號】    99,救,72
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    社會救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第72號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間社會救助事件（99年度訴字
第1855號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」、「
    聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」行政訴訟法
    第101 條及第102 條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因社會救助事件，向
    鈞院同時遞狀起訴並聲請本件訴訟救助，惟聲請人因長期失
    業，且領有民國（下同）99年度臺北市低收入戶卡，顯無資
    力繳交裁判費，依首揭規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人為低收入戶且名下並無財產，業據其提出99年
    度臺北市低收入戶卡（卡號：14828-2 ）影本為證，並經本
    院調取聲請人98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表查閱
    確實（見本院卷第10-11 頁），堪認其係無資力支出訴訟費
    用；且所提本院99年度訴字第1855號訴訟，復非顯無勝訴之
    望。揆諸首揭說明，本件聲請，核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  蕭惠芳
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  黃玉鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
