【裁判字號】    98,訴,930
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    賠償給付
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第930號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  臺北市大安區公所
代  表  人  蘇素珍（區長）
上列抗告人因與相對人間賠償給付事件，對於中華民國98年12月
14日本院98年度訴字第930 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268 條前段定有明文。又提起抗告，如逾抗告期間
    ，原審法院應以裁定駁回之，此見行政訴訟法第272 條、民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項規定意旨甚
    明。
二、本件抗告人因賠償給付事件，不服本院民國98年12月14日98
    年度訴字第930 號裁定，提起抗告。經查：上開裁定於99年
    5 月13日送達於原告住所，未獲會晤原告，由原告之子代為
    收受，有卷附簽收回證可稽，依行政訴訟法第72條第1 項規
    定，已生合法送達效力，即抗告人提起抗告之期間，應自99
    年5 月14日起算。因抗告人送達處所在大陸地區，加計在途
    期間37日，至99年6 月29日即已屆滿，惟抗告人遲至99 年9
    月8 日始提起抗告，此有本院加蓋於抗告狀上總收文戳記所
    載日期為憑。本件抗告人提起抗告顯已逾上開法定不變期間
    ，為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272 條、第104 條、民事訴訟法第495 條之
    1第1 項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  陳清容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
