【裁判字號】    99,訴,1399
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1399號
原      告  甲○○
上列原告與被告新竹縣竹東地政事務所間地上權登記事件，原告
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟或課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序
    為其前提。此觀行政訴訟法第4 條第1 項、第5 條規定甚明
    。未經提起訴願逕行提起撤銷訴訟或課予義務訴訟者，不備
    起訴要件，又不能補正，應依同法第107 條第1 項第10 款
    駁回之。
二、本件原告起訴主張：原告所有在新竹縣北埔鄉○○段11、11
    —3 、11—6 地號（已變更為公園段182 、182 —1 、183
    、207 、207 —1 、207 —2 地號）土地上之地上權，遭被
    告部分塗銷，僅剩公園段207 地號尚有地上權存在，且權利
    面積與事實不符，原告得請求更正等情。遂起訴請求回復原
    有之地上權登記。經查原告請求判決之內容，或為命被告塗
    銷被告之前所為之塗銷登記，或為命被告重為原告所有地上
    權之登記，性質上為撤銷訴訟或課予義務訴訟。然而原告迄
    未提起訴願，已經本院函請新竹縣政府查復明確，有新竹縣
    政府99年8 月27日府行法字第0990141178號函在卷為證。原
    告逕行起訴，參照前述規定與說明，並不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
