【裁判字號】    99,訴,1619
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1619號
原      告  乙○○

            丁○○
            己○○
            辛○○
            癸○○
            丑○○
            卯○○
            辰○○
被      告  內政部
代  表  人  巳○○○○○○
上列當事人間收回被徵收土地事件，原告不服行政院中華民國99
年6 月1 日院臺訴字第0990098080號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起課予義務訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提。
    此觀行政訴訟法第5 條規定甚明。未經合法之訴願程序而提
    起課予義務訴訟，不合起訴要件，又不能補正，起訴即屬不
    合法。其以課予義務訴訟有理由之結果為據，進而請求給付
    者，因課予義務訴訟不合法，無從為實體上審理，即失併於
    同一訴訟程序中請求之適狀，亦不備起訴要件，又不能補正
    ，同屬起訴不合法。應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款
    裁定駁回之。
二、本件原告申請收回被徵收土地，經台北縣政府報由被告核定
    不予發還。原告不服，由原告辰○○為訴願代理人提出訴願
    聲明書，聲明書訴願人僅列「辰○○等8 人」，未列其餘7
    人姓名，又無訴願理由，且未附訴願委任書。經行政院以99
    年3 月31日院臺訴字第0990001879號函請於20日內補正，補
    正通知函於99年4 月2 日送達，有送達證書在訴願卷可證，
    原告遲未補正，訴願決定遂依同法第77條第1 款諭知不受理
    ，並無不合。原告未經合法之訴願程序，進而提起行政訴訟
    ，請求撤銷原處分及訴願決定，並塗銷被徵收土地之所有權
    登記且將土地發還原告。核係提起課予義務訴訟，並以課予
    義務訴訟有理由之結果為據，進而請求給付者。依首開規定
    與說明，起訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
