【裁判字號】    99,再,115
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度再字第115號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人金門縣政府等人間免職事件，聲請人對於中
華民國98年11月12日最高行政法院98年度裁字第2765號裁定，依
行政訴訟法第273 條第1 項第14款聲請再審，經最高行政法院裁
定移送，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院審判長以裁
    定命於裁定送達後7 日內補正，該裁定已於民國99年8 月27
    日寄存送達，有送達證書在卷可稽。經10日發生效力。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    24    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
