【裁判字號】    99,司催,1996
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第1996號
聲  請  人  捨得資訊股份有限公司
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按宣告證券無效之公示催告，聲請人應出能提即時調查之證
    據，以釋明證券被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因、事實
    ，此觀民事訴訟法第559 條，第284 條規定自明。次按聲請
    人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，
    依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人以其持有首席財務管理顧問股份有限公司簽發，
    華南銀行敦化分行為付款人，面額新臺幣10,500元之支票1
    紙，聲請公示催告，未據提出能即時調查之證據，以釋明該
    證券被盜、遺失或滅失及有聲請權之原因、事實為真實等情
    ，經本院於民國99年8 月24日裁定命聲請人於裁定送達7 日
    內補正票據掛失止付通知書正本以釋明之，該裁定於99年8
    月30日送達聲請人，逾期迄今仍未補正，依上說明，其聲請
    即屬無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
