【裁判字號】    99,自,104
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度自字第104號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○、丙○○偽造文書案件，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十條第四項、第三百二十九條第二項分別定有明文。
二、經查：自訴人甲○○提起本件偽造文書等案件之自訴，並未
    委任律師為代理人，揆諸前揭規定，本件自訴起訴之程式顯
    有未備，爰依上開規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補
    正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
