【裁判字號】    99,簡,3466
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3466號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3202號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），理由部分並補充：被告於警詢時雖辯稱：
    伊並沒有吸食毒品。伊最後一次施用毒品安非他命是於98年
    2 月中旬，採尿前伊在朋友承租的旅社房間內，因為有很多
    人施用安非他命毒品，所以伊可能有吸到一點云云。惟被告
    於99年4 月30日20時42分許經警採集之尿液，經送臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA ）初步
    檢驗，再以氣相層析質譜儀法（GC/M S）確認檢驗結果，呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司99年5 月12日濫用藥物檢驗報告、應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙在卷可稽（見99年
    度毒偵字第3202號卷第8 、9 頁）。按甲基安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函示明確。再氣
    相層析質譜儀（GC/MS ）檢驗法，為目前最常採用測試嫌疑
    人有無施用毒品之確認方法，蓋在良好的操作條件下，以氣
    相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，將可
    排除偽陽性之可能，幾乎不會有偽陽性反應產生，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4 月7 日
    （83）北總內字第03059 號函可資參照。是被告於警詢時雖
    否認有於採尿前回溯96小時內某時施用第二級毒品之犯行，
    但其尿液經以前述檢驗方法確認結果，既呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，依上開說明，足認被告曾於為警採尿前
    回溯96小時內某時，在不詳處所，有施用第二級毒品甚明。
    再按於吸食煙毒者之旁，同時吸入該吸食者燃燒藥物所排出
    之氣體（即俗稱二手煙），若非共處於空間密閉狹小，並故
    意大量吸入該氣體，應不致於尿液中代謝出煙毒反應。被告
    尿液內之安非他命、甲基安非他命濃度分別為3640ng/ml 、
    13160ng/ml，有上開濫用藥物檢驗報告附卷可按，其數值分
    別高出檢測標準之閾值500ng/ml甚多，顯不可能係因在旁吸
    入他人燃燒藥物之氣體所致，是被告辯稱可能在旁吸入煙霧
    云云，顯不足採。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    ，歷經觀察、勒戒後仍未能戒絕毒癮，復繼續沾染毒品惡習
    ，再犯本件施用毒品罪，並參酌其施用第二級毒品行為對於
    自身危害程度非輕，且對社會風氣、治安亦有潛在之相當危
    害，惟其本質仍屬自殘行為，反社會性之程度較低，暨其素
    行、犯罪之動機、目的、手段，暨犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
