【裁判字號】    99,司促,23404
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23404號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟捌佰柒拾元，
    及自民國九十九年六月十二日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23404號）
    (一)、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
    行政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）
    字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
    有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)、債務人甲○○於95年1月12日，向聲請人借款新臺幣5
    30,000元，借款期間為自95年1月12日起至101年1月12日止
    。詎料債務人甲○○於99年6月12日起即未依約繳納本息，
    迭經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本
    金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利
    息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
    (三)、本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之
    簡便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八
    條之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權
    ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
