【裁判字號】    99,法,75
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第75號
聲  請  人  雷游秀華即財團法人中華民國發展遲緩兒童基金會
            之董事長
上列聲請人聲請變更相對人財團法人中國民國發展遲緩兒童基金
會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊為相對人財團法人中華民國發展遲緩
    兒童基金會董事長，相對人原章程第4條經第4屆第6次董監
    事會決議變更會址為臺北市松山區○○○路○段156號7樓之1
    ，此已報經主管機關行政院衛生署於民國99年8月24日准予
    備查，為此聲請裁定准予變更章程等語。
二、按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，為必要之處分」，是依該條規定聲請
    法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或重
    要之管理方法不具備為要件。又同法第63條規定：「為維持
    財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機
    關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織」。依該條規
    定聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產
    之必要為限。至因情事變更，致財團之目的不能達到時，依
    民法第65條規定，則應由主管機關斟酌捐助人之意思，變更
    其目的及其必要之組織，或解散之。（最高法院85年度台抗
    字第320號判決要旨參照）。蓋財團為他律法人，其捐助章
    程記載事項，僅得依民法第62條、第63條及第65條規定變更
    之，至不屬上述事項之章程變更，參酌民法第59條之規定，
    祇需取得目的事業主管機關之許可，即可聲請該管法院辦理
    變更登記，並無聲請法院為必要處分之必要。又主事務所固
    為財團法人設立時應登記事項之一，惟並非捐助章程之必要
    記載事項，如財團法人捐助章程載有事務所之地址而事後變
    更時，僅生法人已登記事項變更，依法應為變更登記之問題
    ，毋須聲請法院為必要之處分，此觀民法第31條、第61條第
    1項第3款、非訟事件法第85條之規定即明。查聲請人聲請變
    更相對人捐助章程第4條，核屬章程所載事務所地址之變更
    ，與捐助章程所定組織不完全或重要管理方法不具備、維持
    相對人之設立目的或保存其財產無涉，僅生法人已登記事項
    之變更，依法應為變更登記之問題。揆諸前揭說明，自無庸
    向法院聲請裁定准許，逕向法院法人登記處聲請變更登記即
    可。是聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
