【裁判字號】    99,附民,389
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因本院98年度金重訴字第37號等違反銀行法等案件，
經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）100 萬元，並自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年利率百分之6 計
      算之利息；前項聲明請准供擔保宣告假執行。
（二）陳述及證據：原告林秀禛於98年5月，遭被告丙○○、乙
      ○○、丁○○經營消費者日報而誘騙投資，其中包括以家
      人王淳中、王宸睿、王致傑名義投資，並由丁○○及乙○
      ○帶林秀禛至三重「阿亮的家」刷卡，豈料全是詐騙之術
      ，該案業經檢察官提起公訴受理在案，爰依刑事訴訟法第
      487 條提出刑事附帶民事賠償。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告丙○○等被訴違反銀行法等案件，業經本院於民
    國99年9 月2 日言詞辯論終結，而原告係於同年9 月13日具
    狀提起本件附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事訴訟
    起訴狀上之本院收戳章可稽，惟本案尚未提起上訴，是原告
    於本案刑事訴訟第一審辯論終結後提起上訴前，提起本件附
    帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，從而，原告之訴自
    不合法，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    即失所依附，應併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      刑事第二庭審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  陳勇松
                                      法  官  江俊彥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  王聖婷
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
