【裁判字號】    99,司促,23406
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23406號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾壹萬柒仟貳佰貳拾
    元，及自民國九十九年七月五日起至清償日止，按年息百分
    之三．七一計算之利息，暨自民國九十九年八月五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23406號）
    一、債權人( 原名：台北國際商業銀行股份有限公司) 業蒙
        金管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並
        已辦妥證照換發作業，此合先陳明。
    二、緣債務人丙○○邀同丁○○、乙○○為連帶保證人於民
        國94年08月04日向債權人申請借款新臺幣200 萬元整，
        借期至民國99年08月04日屆滿，利率約定自貸放日起，
        利率約定依定儲利率指數加碼年息2.79% ，按月計付。
    三、上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
        約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金。
    四、債務人對前開借款本息僅繳納至99年07月04日，經債權
        人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約
        規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債
        務人等應連; 帶一次償還餘欠借款本金217,223 元其如
        所示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
