【裁判字號】    99,簡,3468
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3468號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3056號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「99年度毒偵
    緝字第24號」更正為「99年度毒偵緝字第94號」；證據部分
    補充臺北縣政府警察局土城分局查獲毒品危害防制條例案姓
    名對照表外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安
    非他命前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    ，歷經觀察、勒戒後仍未能戒絕毒癮，復繼續沾染毒品惡習
    ，再犯本件施用毒品罪，並參酌其施用第二級毒品行為對於
    自身危害程度非輕，且對社會風氣、治安亦有潛在之相當危
    害，惟其本質仍屬自殘行為，反社會性之程度較低，暨其素
    行、犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
