【裁判字號】    99,重訴,309
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第309號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國99年7 月13日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按訴訟費用之裁判，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不服
  ，民事訴訟法第88條定有明文。又按提起上訴，如逾上訴期間
  或係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁
  回之，同法第442條第1項亦定有明文。
二上訴人上訴意旨略以：本件訴訟係由同案被告甲○○提出答辯
  ，伊並無提出異議，於民國99年5 月底前伊並未被列為本件被
  告，且參酌本院99年7月6日言詞辯論筆錄，伊實有誠意與被上
  訴人協商還款，爰提起本件上訴，請求訴訟費用新臺幣66,736
  元由甲○○一人全額負擔。再者，本件貸款應由連帶保證人即
  伊與甲○○平均分攤，被上訴人應另對甲○○執行假扣押及薪
  資扣款，並應撤回對伊之假扣押，以解除伊工作壓力及生活困
  頓之慘況，且應於伊攤還欠款半數後撤銷伊之保證責任，達成
  公平合理之原則等語。
三查本件上訴人提起第二審上訴，僅就原判決有關訴訟費用之裁
  判聲明不服，而未就清償借款之本案判決聲明不服，揆諸前揭
  規定，其上訴自非合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
