【裁判字號】    99,訴,3598
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3598號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬肆仟貳佰陸拾肆元，及自民
國九十二年四月三日起至清償日止，按年息百分之五點八五計算
之利息，並自民國九十二年四月三日起至九十二年五月十九日止
，按上開利率百分之十，及自民國九十二年五月二十日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之借據其他約定事項
    第14條之約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國86年12月22日及88年3月1
    8日邀同被告丁○○為連帶保證人，陸續向原告借款新臺幣
    （下同）51萬元及137萬元，合計188萬元，並由被告乙○○
    提供其名下不動產為擔保，利息採年金法按月攤還本金及利
    息，約定如有遲延償還，逾期在6個月以內者，按適用利率
    10％，逾期超過6個月部分，按適用利率20％加付違約金，
    並約定被告不依約清償本金時則喪失期間利益，原告得主張
    全部到期，詎被告本息僅繳至91年10月18日止，迭經原告催
    討，並持拍賣抵押物裁定將其原提供擔保之不動產拍賣，業
    受償部分債權，目前被告尚積欠本金96萬4264元，及如主文
    第1項所示之利息、違約金未為清償，被告丁○○為連帶保
    證人，依法應負連帶清償之責。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利
    息及違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告乙○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高
    者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250
    條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係指保證人與主
    債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向保證人為全部
    給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判例、77年臺上
    字第1772號判決參照）。經查，原告主張之事實，業據其提
    出借據、臺灣板橋地方法院91年度民執土字第11443號強制
    執行事件分配表等件為證，核屬相符，而被告等已於相當時
    期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何爭執，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
