【裁判字號】    99,保險,97
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第97號
原      告  臺鹽實業股份有限公司南科分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林昇格律師
被      告  中國輸出入銀行
法定代理人  甲○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴法第24條第1項、第28條第1項定有明文。
二、本件原告與被告間訂有「國際應收帳款輸出信用保險契約」
    （下稱系爭保險契約），原告為系爭保險契約之要保人及被
    保險人，因保險事故之發生，而依系爭保險契約之約定向被
    告請求損害賠償；惟按「因本保險契約涉訟時，約定以被保
    險人登記所在地之中華民國地方法院為管轄法院」，系爭保
    險契約第28條第2項前段定有明文，有中國輸出入銀行國際
    應收帳款輸出信用保險條款在卷可佐，是兩造關於系爭保險
    契約涉訟之第一審法院已有合意管轄，應以被保險人之登記
    所在地地方法院為管轄法院，而被保險人即原告之登記所在
    地為臺南市○○路○段297號，有經濟部商業司公司資料查
    詢可按，從而本件自應以臺灣臺南地方法院為兩造合意之第
    一審管轄法院，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、末按，所謂本案之言詞辯論，係指被告於言詞辯論期日或準
    備程序期日，就為訴訟標的之法律關係為實體上之陳述而言
    ；倘被告僅於書狀就為訴訟標的之法律關係為實體上陳述內
    容之記載，未於言詞辯論期日或準備程序期日以言詞加以引
    用，自難謂被告已為本案之言詞辯論。據此，被告雖對本院
    發給之支付命令以書狀提出異議，但未附任何理由，且因本
    院尚未進行言詞辯論或準備程序，自無民事訴訟法第25條規
    定擬制合意管轄適用之情形，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
                                      法  官  黃柄縉
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
