【裁判字號】    99,事聲,10084
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10084號
異  議  人
即  債權人  甲○○
上列異議人因與債務人彭名宏間返還不當得利強制執行事件，對
於中華民國99年8月31日本院民事執行處司法事務官所為99年度
司執字第66384號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；強制執行法第3 條及法院組織法
    第17條之2第1項第2 款分別定有明文。次按司法事務官處理
    事件所為之處分，與法院所為者有同一之效力；當事人對於
    司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後十日
    之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官
    認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由
    者，應送請法院裁定之；法院認第一項之異議為有理由時，
    應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之；民
    事訴訟法第240之3條及第240之4條並有明文，此為強制執行
    法第30條之1 所準用。本件異議人於本院民事執行處司法事
    務官為駁回強制執行聲請之處分送達後10日內，以書狀表示
    不服而提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院裁
    定，核與上開規定相符，合先敘明。
二、異議意旨略以：債務人於民國99年4月21日調解成立當日同
    意同年7月15日前返還欠款，後又表示慢幾天才能還款，致
    異議人延誤繳費期限，懇請鈞院審酌，爰為此聲明異議等語
    。
三、按民事強制執行，其執行標的金額或價額未滿新台幣(以下
    同)5千元者，免徵執行費；新台幣5千元以上者，每百元徵
    收7角，其畸零之數不滿百元者，以百元計算。關於強制執
    行費用，本法未規定者，準用民事訴訟費用有關之規定。強
    制執行法第28條之2第1項、第5項定有明文。而民事訴訟法
    第77條之27規定：本法應徵收之裁判費，各高等法院得因必
    要情形，擬定額數，報請司法院核准後加徵之。但其加徵之
    額數，不得超過原額數十分之五。依此規定，臺灣高等法院
    民事訴訟、強制執行費用提高徵收額數標準，遵奉司法院92
    年7月9日(92)院台廳民二字第17708號函示，並依新民事訴
    訟法第77條之27規定，就強制執行事件執行標的金額或價額
    超過新台幣五千元以上部分，加徵執行標的金額或價額千分
    之一之執行費用(加徵後每百元徵收八角)，並報奉司法院92
    年7月28日(92)院台廳民二字第18915號函准予核定在案。又
    起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，此項規定並
    為強制執行程序所準用，強制執行法第30條之1，民事訴訟
    法第249條第1項第6款亦有明文。
四、經查：異議人於99年7月21日具狀聲請強制執行，未隨文繳
    納執行費，有異議人之聲請狀附卷可稽，經核其執行標的金
    額為新台幣（下同）59,000元；依首揭法條規定及司法院函
    准核定，應徵執行費472元（計算式如下：59,000元×0.008
    ），執行法院隨於99年7月23日通知異議人於文到5日內補繳
    ，上開通知已合法送達異議人，亦有送達證書在卷足按，異
    議人逾期未補正，難認其強制執行之聲請為合法。至異議人
    所陳事項與其聲請執行應否繳納執行費無涉。從而，本院司
    法事務官駁回異議人強制執行之聲請，並無違誤，異議意旨
    指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結：本件異議為無理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  莊訓城
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
