【裁判字號】    99,簡,3464
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3464號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19076 號）及移送併辦（99年度偵字第19952 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人重要資料，且其申辦並無困難，
    如有人欲使用他人之金融帳戶，極可能係用於不法用途，例
    如詐騙他人財產，竟仍基於縱使被用於詐欺他人亦不違背其
    本意之幫助詐欺故意，於民國99年7 月間，在不詳地點，將
    其在華泰商業銀行南門分行（下稱華泰銀行）開立之帳號00
    0-0000000000000 號帳戶，以及台北富邦商業銀行金城分行
    （下稱富邦銀行）開立之帳號000-000000000000號之存摺、
    提款卡、密碼交予真實姓名、年籍不詳之成年男子，供其作
    為詐騙被害人匯款及提出贓款之用。嗣於99年7 月10日，甲
    ○○接獲詐騙電話，佯稱其網路購物轉帳操作錯誤，致使甲
    ○○不疑有他，依照指示在ATM 櫃員機操作轉帳新臺幣（下
    同）5,678 元至華泰銀行帳戶。又於同日下午，丙○○接獲
    詐騙電話，佯稱其網路購物轉帳操作錯誤，致使丙○○不疑
    有他，依照指示在ATM 櫃員機操作轉帳16,123元、29,988元
    至富邦銀行帳戶。又於同年月11日，丁○○接獲詐騙電話，
    佯稱其網路上所訂購之服飾尚未付款，致使丁○○不疑有詐
    ，依指示至ATM 櫃員機操作轉帳先後出12,612元、7,512
    元、10,012元至華泰銀行帳戶。嗣經發覺有異，始報警循線
    查獲。案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告固坦承上開帳戶係其所申辦，惟矢口否認有何幫助詐欺
    之犯行，辯稱：伊逾99年5 月中旬在臺北縣板橋市介壽公園
    睡覺時，隨身的包包被偷走，裡面有上開帳戶的存摺與提款
    卡，密碼伊怕忘記所以寫在存摺後面，因為裡面沒有錢、離
    警察局又太遠，所以沒有去掛失與報警，到99年7 月29日才
    想到要去補辦華泰銀行之存摺、提款卡云云。惟查，被告為
    上開帳戶之申請人一節，有帳戶申請人資料2 份在卷可按（
    詳見99年度偵字第19076 號卷第20至21頁、99年度偵字第19
    952 號卷第20至23頁），而被害人甲○○、丙○○、丁○○
    遭詐騙而匯款至被告所申請之前開帳戶等情，亦據被害人甲
    ○○、丙○○、丁○○於警詢中指述甚詳，並有櫃員機交易
    明細表及被告帳戶之交易清單2 份在卷可按（詳見99年度偵
    字第19076 號卷第22頁、99年度偵字第19952 號卷第13、28
    頁）。再查，被告為一智識成熟之成年人，應知悉個人金融
    帳戶為個人極重要之資料，縱使帳戶內所餘金額不多，然帳
    戶如流入他人手中，將可能被用於不法用途，對自身權益產
    生重大損害。苟如被告所稱上開帳戶之金融卡與密碼係失竊
    ，何以在99年5 月中旬發覺失竊後2 月餘，被告均毫不擔心
    而放任不管，直至99年7 月29日始前往銀行辦理掛失、補辦
    存摺與金融卡？又一般人均知悉密碼與帳戶存摺、提款卡必
    須分開保管，被告竟卻又同時將密碼寫於上開兩個帳戶之存
    摺背面，實難謂與常理相合。況詐騙集團成員為確保詐騙所
    得可以順利提領，必會先確定所使用之帳戶不會遭到掛失止
    付，方會使用該帳戶進行詐騙。苟確如被告所稱其帳戶係遺
    失，詐騙集團成員在不確定該帳戶何時會被掛失止付之情況
    下，應無甘冒刑責，貿然使用該帳戶進行詐騙之理。是以，
    被告辯稱帳戶遺失云云，應無可採，應係被告主動將帳戶交
    付與他人，足可認定。綜上所述，本件事證明確，應予依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪之故意而
    提供存摺、提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據
    證明其有參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告同時提供上開兩個帳戶之行為，導致三名被害
    人分別受害，應論以三個幫助詐欺罪，並依一行為觸犯數罪
    之想像競合規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。又被告提供帳
    戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。再臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官移送併辦意旨（即被害人丙○○部分），雖未在檢察
    官原聲請簡易判決處刑之聲請事實內，惟與經檢察官聲請簡
    易判決處刑之部分係一罪關係，已如前述，本院自應併予審
    判。爰審酌被告為具一般社會生活經驗之人，對於現今社會
    詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯罪人
    頭帳戶之可能，應可知悉，仍無視交易安全上關於他人財產
    之可能損害，擅自將其以個人名義所申請取得之存款帳戶，
    提供他人作為詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風
    氣，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性
    ，且被害人並因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供
    之帳戶，而受有財產損失，且被告犯罪後否認犯行，態度難
    謂良好，然被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行、犯罪之
    手段、目的、動機以及其生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
