【裁判字號】    99,訴,3341
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3341號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬柒仟柒佰捌拾玖元，及自民
國九十九年五月一日起至清償日止，按年息百分之二點五四五計
算之利息，暨自民國九十九年六月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以面額新臺幣貳拾伍萬玖仟貳佰陸拾參元之
中央政府建設公債九十八年度甲類第一期債票供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國97年1 月29日邀同被告乙○○
    、甲○○、丁○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）
    100 萬元，約定借款期間自97年1 月30日起至103 年1 月30
    日止，共分60期，自97年2 月29日起按月平均攤還本息，利
    息按郵政儲金2 年期定期儲金機動利率加碼百分之1.45計付
    （現為百分之2.545 ），另約定逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6 個月者，超過部分按上開利率
    百分之20計付違約金。詎被告丙○○借款後本息僅繳至99年
    4 月30日，餘款即未清償，尚欠如主文所示本金、利息及違
    約金，被告乙○○、甲○○、丁○○為連帶保證人，自應負
    連帶償還責任。爰依消費借貸、連帶保證法律關係提起本件
    訴訟等情，聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
三、被告丙○○、乙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀做任何聲明或陳述。被告丁○○則以：對起
    訴金額不爭執，但希望能再和銀行協商等語，資為抗辯。聲
    明：原告之訴駁回。
四、經查，原告前開主張，業據其提出放款利率歷史資料表、青
    年創業貸款契約書、借據、帳務資料等件在卷可按。堪信為
    真實。又被告丙○○、乙○○、甲○○經受合法之通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，被告丁○
    ○就原告主張之事實亦不爭執，益堪認原告主張之事實為真
    實。
五、綜上所述，原告本於消費借貸、連帶保證法律關係，訴請被
    告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及證據資料之
    主張，核與判決結果不生影響，爰不逐一論駁，應予敘明。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                        民事第二庭法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                                  書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
