【裁判字號】    99,聲,2313
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2313號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防治條例案件，經聲請人聲請交付保護管
束（99年度執聲字第1681號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因毒品危害防治條例案
    件，經法院分別判處有期徒刑10月、8 月、5 月確定，經定
    刑後，現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中，茲於民國99年9
    月7 日以法矯字第0999036860號函核准假釋在案，而最後事
    實審法院為本院，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依據刑法第481 條聲請裁定交付保護管束等
    語。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  陳雯珊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
