【裁判字號】    99,簡上附民,32
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    (1)求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）79,000元。
    (2)願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：其於民國99年1 月24日晚間10時30分許，被騙轉帳至
    被告第一銀行帳戶79,000元。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告甲○詐欺案件之刑事部分，雖據被告對於本院99
    年度簡字第1625號刑事簡易判決提起上訴，但被告已於民國
    99年9 月13日本院準備程序期日，當庭撤回上訴終結在案，
    原告遲於99年9 月20日始向本院具狀提起本件附帶民事訴訟
    ，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假
    執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  黃桂興
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
