【裁判字號】    99,司促,23477
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23477號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬零捌佰肆拾肆元，及
    其中新臺幣壹拾萬仟零伍拾貳元，自民國九十九年七月
    十六日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息
    ，暨按月加計新臺幣柒佰元之逾期手續費，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
