【裁判字號】    99,簡,3487
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3487號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包沒收
銷燬之（淨重零點肆捌肆公克，取樣零點零零零貳公克，餘重零
點肆捌捌公克）；包裝上開毒品之塑膠袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第920號
    裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年
    12月23日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於98年1月8日以97年度毒偵字第3235號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月
    21日晚間9時許，在臺北市○○區○○路與指南路口之台塑
    加油站內廁所施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於同年
    7月24日晚間9時50分許，在臺北市○○區○○街1段115號前
    ，為警盤查，於警方未查知其涉犯施用第二級毒品犯行前，
    主動供出其於上揭時地施用第二級毒品，且於事後接受裁判
    ，警方始因此查悉甲○○涉犯施用第二級毒品犯行，並扣得
    其所有之甲基安非他命1小包（含袋毛重0.684公克，淨重0.
    484公克，取樣0.0002公克，餘重0.4838公克）。
二、案經甲○○事後自首，及臺北市政府警察局文山第一分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊均坦承不諱，
    且被告為警採取之尿液，送驗結果呈安非他命類陽性反應乙
    節，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥
    物尿液檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單各乙紙附卷可稽。又被告前因施用毒品案件，經本院
    以97年度毒聲字第920號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於97年12月23日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於98年1月8日以97年度毒偵字第
    3235號為不起訴處分確定等情，有上開被告前案紀錄表及刑
    案資料查註紀錄表附卷為憑，其於前次觀察勒戒執行完畢釋
    放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪，是依
    同條例第23條第2項之規定，應予依法追訴。是認被告上開
    任意性自白，核與事實相符，堪以採信。檢察官之聲請簡易
    判決處刑書記載被告於99年7月21日晚間9時許，在臺北市○
    ○區○○路與指南路口之台塑加油站內廁所施用第二級毒品
    「安非他命」乙次等語，應予更正。
  (二)被告於99年7月24日晚間9時50分許，在臺北市○○區○○街
    1段115號前，因臺北市政府警察局文山第一分局木新派出所
    巡邏警員發現被告行跡可疑，上前盤查，被告在有偵查犯罪
    職權之警員知悉其於上揭時地施用第二級毒品，並在警員採
    集其尿液送鑑定前，被告即已供稱其於上揭時地施用毒品甲
    基安非他命，而自首其施用甲基安非他命之犯行接受裁判。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
  (一)查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前、
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)按刑法第62條所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已知
    悉犯罪事實與犯罪之人而言。而所謂知悉，固不以確知其為
    犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管公
    務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已發
    生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已發
    生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別（最高法院75年台
    上字第1634號判例參照）。參以被告於警詢時供稱：「（警
    方於99年7月24日夜間21時50分許，在臺北市○○區○○街1
    段115號前，因見你行跡可疑，遂對你實施盤查，你見警方
    時你隨即將何物品丟置於地上？）安非他命」、「（上述警
    方查獲之安非他命是何人所有）是我本人的」等語，並進而
    供稱其確有施用第二級毒品安非他命，復觀之臺北市政府警
    察局文山第一分局刑事案件移送書上載明略以：甲○○因行
    跡可疑，為該分局木新派出所巡邏員警攔查盤詰，甲○○見
    警方上前盤查，將安非他命1包丟棄於地上，為警查獲，經
    甲○○同意，自願接受警方搜索，而移送偵辦等語，足認查
    獲警員於攔查被告前，僅發現被告行跡可疑，尚不知被告涉
    嫌持有甲基安非他命1小包及施用甲基安非他命之犯行，則
    被告遭警盤查並在有偵查犯罪職權之公務員知悉其前開犯行
    之前，主動向臺北市政府警察局文山第一分局供出上開犯罪
    事實，並願接受裁判，自屬對於未發覺之犯罪自首而受裁判
    ，符合刑法第62條前段自首之規定，應減輕其刑。
  (三)爰審酌被告前已因施用毒品犯行受觀察、勒戒執行完畢後，
    猶未能確實戒除毒害，仍有施用毒品之舉，惟所犯之施用毒
    品、持有毒品犯行乃戕害自己身心健康，尚未害及他人，其
    犯罪後坦承犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (四)扣案之白色透明結晶1袋，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心以氣相層析質譜儀（GC/MS）法檢驗後，鑑定結果為：
    送驗白色透明結晶1袋（淨重0.4840公克，取樣0.0002公克
    ，餘重0.4838公克），檢出甲基安非他命成分，有99年8月
    4日航藥鑑字第0994944號毒品鑑定書及扣押物品清單各1紙
    在卷可證。是扣案物確為第二級毒品甲基安非他命無疑，不
    問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝上開毒品之塑膠袋1 只
    ，具有防止毒品裸露、逸出之功用，並便於攜帶，自屬供被
    告犯持有第二級毒品犯罪所用之物，且前開毒品既屬於被告
    所有，業據被告於警詢時供稱在卷，則該塑膠袋1只當亦屬
    被告所有之物，經核該扣案物亦非專供施用第二級毒品之器
    具，爰依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條前段、第62條前段、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
