【裁判字號】    99,簡,2977
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2977號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14772 號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、論罪之依據：
  (一)被告行為後，商業會計法已於95年5 月24日經總統修正公布
    ，並於同年月26日生效；其中第71條第5 款之商業負責人利
    用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果罪之法定刑由
    「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣150,000 元以
    下罰金」修正為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣600,000 元以下罰金」，茲新舊法比較之結果，自以修正
    前之規定對被告較有利，應依刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時之法律即修正前商業會計法第71條第5 款規定論
    處，先予說明。
  (二)查被告行為後，刑法於94年2月2日公布，於95年7月1日施行
    ，其中修正第2 條、第28條、第31條、第41條第1 項前段、
    第55條規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。
  (1)刑法第28條關於共同正犯之規定，於修正前原規定：「2 人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「2 人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其修正理由係為
    排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條所規定之正犯之外
    ，屬法理之明文化，並無有利、不利之情形，非屬刑罰法令
    之變更，無刑法第2 條第1 項比較新舊法之適用，自應逕行
    適用裁判時之刑法規定（最高法院95年度第21次刑事庭會議
    決議參照）。
  (2)刑法第31條第1 項原規定：「因身分或其他特定關係成立之
    罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論
    」，修正為：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實
    行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但
    得減輕其刑」，上開條文之修正屬法理之明文化，對被告而
    言無有利、不利之情形，故非刑罰法令之變更，無刑法第2
    條第1 項比較新舊法之適用，自應逕適用裁判時之刑法第31
    條之規定（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
  (3)刑法第55條後段之牽連犯之規定，已於94年1 月7 日修正刪
    除，並於95年7 月1 日施行。是於新法修正施行後，被告之
    數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，比較新、舊法結果，自應以被告行為時之法律即
    舊法論以牽連犯對被告較為有利。
  (4)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,
    000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，仍以95年7 月1 日修正公佈施行前之規定，較有
    利於被告。
  (三)核被告所為，係犯行為時之公司法第9 條第1 項之公司股款
    股東並未實際繳納而以申請文件表明收足罪、商業會計法第
    71條第5 款之利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪
    及刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪。被告、另案被
    告陳明坪、余秀珍間，就上開行為有犯意聯絡、行為分擔，
    均為共同正犯。而被告、余秀珍等人既均非上開公司之負責
    人，係無身分之人而與有公司負責人、商業負責人身分之另
    案被告陳明坪共同實施犯罪，為身分犯，依修正後刑法第31
    條第1 項之規定，仍得以共犯論。被告所犯上開3 罪間，有
    方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規
    定，從一重論以違反公司法第9 條第1 項之罪。審酌本件虛
    偽股款之數額達新臺幣（下同）4,000,000 元，且有害於公
    司資本充實原則及與被告上開公司往來之社會交易安全，然
    念及被告犯後尚知坦承犯行，並有悔意，及被告素行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前開犯行之犯罪時間係於96年4 月24
    日之前，且無中華民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情
    形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之
    1 ，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之
    折算標準。另本件係經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99
    年6 月15日自動檢舉偵辦（見99年度偵字第14772 號卷），
    足認被告並非自動到案供承犯行，且經審酌被告乃係本案主
    導之人、各共犯已受宣告之刑度（均無宣告緩刑），及本件
    犯行對國家監督管理公司行號資本額正確性之影響等情，認
    不宜宣告緩刑，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，公司法第9 條第1 項，修正前商業會計法第71條第5 款，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第31
    條第1 項，刑法第214 條，修正前刑法第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
