【裁判字號】    99,司聲,1247
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1247號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還借款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬零陸佰伍拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還借款等事件，前經本院97年度訴字第
    2749號及臺灣高等法院97年度上字第1076號判決，並諭知第
    一審關於命上訴人即聲請人負擔訴訟費用部分，及第二審訴
    訟費用，均由被上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第二審裁
    判費新臺幣5萬0,653元，並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
