【裁判字號】    99,司,147
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第147號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任匯豐證券股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院於中華民國九十八年十月三十日以九十八年度審司字第七○
三號裁定所選任匯豐證券股份有限公司之清算人甲○○應予解任
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由匯豐證券股份有限公司負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。又該等情形於有限公司之清算程序中準用之。公司法第82
    條、第113條之規定參照，又依民法第39條、第42條，法院
    為監督上必要之檢查及處分後，認有必要時，有關法人清算
    人之解任，應由法院依職權為之，臺灣高等法院96年度非抗
    字第49號裁定可資參照。
二、聲請人聲請意旨略以：本院於民國98年10月30日以98年度審
    司字第703號裁定所選任匯豐證券股份有限公司（下稱匯豐
    公司）之清算人甲○○即聲請人，因聲請人與匯豐公司間監
    察人之委任關係前早經鈞院於95年12月29日以94年度訴字第
    7394號判決確認不存在確定，惟鈞院上開裁定以聲請人係匯
    豐公司之監察人為由，進而選派聲請人為匯豐公司之清算人
    ，實為不妥，且導致聲請人遭財政部以聲請人為匯豐公司之
    清算人為由，限制聲請人出境等之權利，對聲請人之工作影
    響重大，為此請求解任清算人職務等語。
三、經查，本件聲請人於95年間即已終止與匯豐公司間之監察人
    委任關係，並經本院94年度訴字第7394號確定判決確認在案
    業據聲請人提出判決影本在卷可稽，是迄至本院於98年10月
    30 日以98年度審司字第703號裁定選派聲請人為匯豐公司之
    清算人間，聲請人既未參與匯豐公司之經營已近3年之久，
    對匯豐公司之營運、業務及財務狀況等已難認仍屬熟稔，復
    參其亦無就任匯豐公司清算人之意願，自不宜擔任匯豐公司
    清算人職務，依首揭法條規定，本院認確有解除其清算人任
    務之必要。
四、依非訟事件法第175條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9   月    23    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9   月    24    日
                                書記官  林玲華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
