【裁判字號】    99,司促,23407
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23407號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬元，及自民國九十九年八
    月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自
    民國九十九年九月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第23407號）
    （一）相對人甲○○於民國97年11月19日向聲請人申請浮動
          利率資金交易平台暨MMA 標會理財網會員資格，並經
          核准標會額度為新臺幣500,000 元整。
    （二）依約定書約定，參與標會組合之會員如任一標會組合
          逾30天未繳納會錢時，聲請人得於相對日將會員之全
          部債務逐筆轉為信用貸款，用以清償該會員對該標會
          組合其他會員所應負擔之債務，該筆轉換信用貸款金
          額為每期會錢乘以應繳付剩餘期數，該筆信用貸款並
          於轉換當日到期( 第十八條) 。已得標會員如未依約
          清償本金，應依法定利率5%計付遲延利息予聲請人，
          另逾期六個月以內按前開利率百分之十、逾期六個月
          以上就超過部份，按前開利率百分之二十加計違約金
           (第十九條) 。
    （三）相對人於民國98年5 月18日開始參與標會組合(25 期
          ，每期會錢新臺幣5,000 元) ，民國98年5 月19日得
          標；又於民國98年8 月11日開始參與標會組合(25 期
          ，每期會錢新臺幣5,000 元) ，民國98年8 月12日得
          標；惟依序自民國99年7 月19日、民國99年8 月11日
          起即未再繳款，聲請人於民國99年8 月18日轉換信用
          貸款，總計墊付新臺幣90,000元，履經催討，迄未清
          償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
