【裁判字號】    98,訴,493
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第493號
聲  請  人  嘉邑營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊正評律師
相  對  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳奕澄律師
上列當事人間請求損害賠償事件，對本院於民國99年6月2日所為
判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者，亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本判決僅於判決理由中載明「本院遂依
    法撤銷被告嘉邑公司簽立系爭切結書之意思表示」，而漏未
    於判決主文為相同表示，爰依民事訴訟法第232條第1項之規
    定聲請本院裁定更正之。
三、經查，聲請人於本判決言詞辯論終結之日前之聲明為「(一)原
    告之訴及假執行之聲請均駁回、(二)如受不利益之判決，請准
    供擔保免為假執行」，而以民法第74條之規定為其防禦方法
    。是本判決審酌所有卷證資料，於判決理由中採納聲請人之
    防禦方法，認聲請人係在急迫情形下簽立切結書，如據此認
    聲請人應負全數損害賠償責任，有顯失公平之處，進而依民
    法第74條之規定撤銷聲請人簽立切結書之意思表示，後再斟
    酌其他被告即臺北市政府工程局水利工程處亦無指示上之過
    失等情，認相對人即原告本件之請求為無理由；且因聲請人
    未於本件言詞辯論終結之日前以反訴之形式請求本院為撤銷
    行為之形成判決，本院遂依聲請人之聲明於主文判命駁回原
    告之訴及假執行之聲請，並無何誤寫、誤算或顯然錯誤之情
    事，聲請人聲請更正原判決之主文，核屬無理，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
