【裁判字號】    99,司促,23322
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23322號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    力竑科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
一、債務人應連帶向債權人清償新臺幣壹仟肆佰拾伍萬伍仟捌
    佰捌拾壹元，及自民國九十七年六月二十四日起至清償日止
    ，按年息百分之四．六計算之利息，暨其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償美金壹拾伍萬肆仟捌佰貳拾陸元陸角
    柒分，及自民國九十七年六月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之六．八計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
