【裁判字號】    99,簡,2854
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2854號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第15673 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易於處刑書之記載
    （如附件），並補充：被告甲○○於本院審理時自白犯罪（
    見本院99年9 月13日訊問筆錄第3 頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法
    第309 條第1 項公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分別論罪，合併處罰。爰審酌被告僅因與告
    訴人乙○○○間有糾紛，即出手傷害告訴人及以言語侮辱告
    訴人，所為均屬非是，佐以被告犯罪後之態度，迄今猶未與
    告訴人達成和解，及徵諸告訴人遭公然侮辱時之身分地位，
    受傷程度尚輕微等一切情狀，分別量處如主所示之刑，並俱
    諭知易科罰金之折算標準，及定應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
