【裁判字號】    99,交易,451
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第451號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第92
74號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3月19日下午5時5分
    許，駕駛車牌號碼EFW-535號輕型機車，沿臺北市○○路由
    東往西方向行駛，途經臺北市○○路與光輝路交叉路口時，
    應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時天候晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷及障礙物、視
    距良好，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然左轉，斯
    時適有甲○○所駕駛車牌號碼LP7-951號重型機車自臺北市
    ○○路由南往北行駛，因不及反應而在臺北市○○路146號
    前與被告所駕駛之機車發生擦撞，致甲○○人車倒地，並受
    有鼻骨骨折、鼻撕裂傷1公分、右膝擦挫傷及頭部外傷等傷
    害。因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條規定參照。
三、本件被告所涉犯之過失傷害罪，依刑法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已於99年9月14日成立調
    解，有本院新店簡易庭99年度店調字第143號調解筆錄1份在
    卷可考（見本院卷卷(一)第15頁及其背頁），嗣告訴人並於同
    日具狀撤回對被告之告訴，亦有刑事撤回告訴狀1紙附卷可
    憑（見本院卷卷(二)第3頁），則揆諸前揭法條規定，本件爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  古  瑞  君
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  莊  宜  諳
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
