【裁判字號】    99,訴,970
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第970號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第418號裁定送觀察勒戒後，認其無繼續施用毒品傾向
    ，於98年11月3日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於98年11月6日以98年度毒偵字第2471號為不起
    訴處分。竟仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所
    列之第一級毒品，不得施用。竟仍基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年4月14日8、9時許，在其位於臺北縣新店
    市○○路126號3樓住處附近的公園，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。針筒於施用後丟棄而不存在。嗣
    於同日17時許，因他案遭緝，而為警在其上開住處逮捕，經
    其同意採取尿液送驗，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱。又被
    告前開時、地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果呈嗎啡
    陽性反應，有經被告簽名確認之臺北縣政府警察局新店分局
    偵辦毒品危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各1紙在卷
    足憑（參偵卷第12、14頁）。按海洛因經注射入人體後，約
    80%於24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出嗎
    啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質及
    檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射6 毫客之海
    洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時（
    參照行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第811488
    5號函）。被告於前開時、地，被警查獲採尿送驗結果，既
    呈嗎啡陽性反應，足認被告於上開時間，確有施用第一級毒
    品海洛因之犯行。被告於本院審理中，就前開犯罪事實所為
    之任意性自白，具有相當程度之真實性，可以採信。從而，
    本件被告施用第一級毒品海洛因1次之犯行，事證明確，洵
    堪認定。被告前於98年間因施用毒品案件，經本院以98 年
    度毒聲字第418號裁定送觀察勒戒後，認其無繼續施用毒品
    傾向，於98年11月3日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於98年11月6日以98年度毒偵字第2471號為
    不起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    其再犯本件施用第一級毒品毒品罪，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因時，持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前已因施用毒品，受觀察勒戒、強制戒治之
    保安處分，及科刑、執行，而再為本件犯罪，顯見其未因前
    所受保安處分而決心改過，惟念施用毒品屬自戕行為，以及
    被告犯後於本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告持以
    施用毒品所用之注射針筒並未扣案，依被告所供已丟棄而不
    存在，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前
段，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
