【裁判字號】    99,司他,35
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第35號
原      告  丙○○
被      告  長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒萬貳仟壹佰陸拾玖元整，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告應連帶向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零拾壹元整，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。次按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定
    其最高額，民事訴訟法第46 6條之3第1項復有明定。
二、經查本件係原告提起侵權行為損害賠償訴訟（95年度醫字第
    17號），經本院於民國95年5月26日以95年度北救字第35號
    裁定對原告准予訴訟救助。上開訴訟經本院95年度醫字第17
    號判決諭知訴訟費用由被告連帶負擔十分之一，餘由原告負
    擔；原告及被告長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院（下稱
    長庚醫院）不服提起上訴，原告並為訴之追加，經臺灣高等
    法院98年度醫上字第14號判決確定，並諭知第二審訴訟費用
    ，關於原告上訴部分，由原告負擔；關於被告長庚醫院上訴
    部分，由長庚醫院負擔。關於追加之訴部分，由被告連帶負
    擔百分之七十三，餘由原告負擔。又原告起訴請求被告連帶
    給付新臺幣（下同）300萬元，應徵第一審裁判費3萬0,700
    元，原告就敗訴部分270萬元提起上訴，應徵第二審裁判費4
    萬1,595元、原告追加請求被告連帶給付66萬2,128元，應徵
    裁判費1萬0,905元。
三、原告暫免繳交之裁判費，其中：
（一）第一審裁判費3萬0,700元應由被告連帶負擔十分之一即
      3,070元，餘2萬7,630元應由原告負擔。
（二）第二審裁判費4萬1,595元應由原告負擔。
（三）追加之訴裁判費1萬0,905元應由被告連帶負擔百分之七十
      三即7,961元（元以下四捨五入），餘2,944元應由原告負
      擔。
四、是原告應向本院繳納7萬2,169元（計算式：27,630＋41,595
    ＋2,944＝72,169），被告應連帶向本院繳納1萬1,031元（
    3,070＋7,961＝11,031），並均應於本裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率即年息百分之五計算之利息。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
