【裁判字號】    98,簡上,761
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第761號
抗  告  人
即  上訴人  立皓科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王迪吾律師
            蔡憶鈴律師
相  對  人
即被上訴人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為抗告人立皓科技股份有限公司法定代理人之承
受訴訟人，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明，他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調
    查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲
    明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、第175
    條、第177 條第1項及第3項分別定有明文。又訴訟程序於裁
    判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承
    受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之，亦有最高法院
    76年7月6日之76年度第10次民事庭會議決議可資參照。
二、經查，本院98年度簡上字第761 號請求確認本票債權不存在
    事件於民國99年6月30日言詞辯論終結，並於同年7月21日判
    宣，抗告人嗣對前開判決提起上訴，復經本院於同年8 月23
    日裁定駁回上訴，現抗告人又對該裁定提起抗告；惟因抗告
    人原法定代理人林欽誠業已於前開裁定前之99年8月6日解任
    ，並變更為乙○○，此有抗告人公司變更登記事項表附卷可
    稽。是以，因抗告人於本院審理時曾委任律師為訴訟代理人
    ，本件訴訟程序無庸當然停止，今抗告人表示不服，並於99
    年9月9日提起抗告，則既抗告人之新任法定代理人乙○○於
    99年9 月20日具狀聲明承受訴訟，依前開說明，核無不合，
    應由本院依聲請裁定准其承受訴訟，並續為訴訟行為。
三、依民事訴訟法第177 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  鍾素鳳
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
