【裁判字號】    99,簡,3363
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3363號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16647 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人向無怨隙，卻因細故，率爾動用暴力，迄今尚未
    能與告訴人達成和解，惟其犯後能坦承犯行，且前無重大之
    科刑記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，
    是其素行尚可，以及其造成告訴人之傷害程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑條文 ：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
