【裁判字號】    99,法,76
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第76號
聲  請  人  蔡漢榮即財團法人蔡紹華慈善濟助事業基金會之董
            事長
相  對  人  財團法人蔡紹華慈善濟助事業基金會
上列聲請人聲請變更財團法人蔡紹華慈善濟助事業基金會捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人蔡紹華慈善濟助事業基金會捐助暨組織章程准予補充變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人蔡紹華慈善濟助事業
    基金會之董事長，該財團法人經臺北市政府社會局於民國68
    年5月4日設立許可在案，並聲請本院登記處於98年3 月27日
    核准發給法人登記證書（98證他字第312 號，登記簿第38冊
    、第31頁第818 號）。茲為使基金會捐助暨組織章程更完善
    ，於99年6月30日董事會決議通過修正捐助暨組織章程第7條
    與第14條如附件所示，並經臺北市政府社會局於99年9月1日
    以北市社團字第09941669900 號函核定在案，爰依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為變更捐助暨組織章程第7 條
    及第14條等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人蔡紹華慈善濟助事業基金
    會捐助暨組織章程第7 條及第14條如附件所示，與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    並有臺北市政府社會局99年9月1日北市社團字第0994166990
    0號函在卷可稽，是其聲請變更捐助暨組織章程第7條與第14
    條，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
