【裁判字號】    99,簡聲抗,6
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡聲抗字第6號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  皇龍國際事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，抗告人對於民國99年8 月19日
本院臺北簡易庭99年度北簡聲字第140號民事裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人供擔保新臺幣玖拾玖萬柒仟伍佰元後，本院九十九年度司
執字第三七００一號遷讓房屋等執行事件之強制執行程序，於本
院台北簡易庭九十九年度北簡字第一四０六二號債務人異議之訴
事件判決確定前，應暫予停止。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。次按法院依強制執行法第18條
    第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，其數額應
    依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物
    所受之損害額，或其另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院86年度台抗
    字第442號裁定意旨可參。
二、本件抗告意旨略以：本強制執行程序主要為相對人遷讓返還
    門牌號碼臺北市大安區○○○路○ 段212巷3號1、2樓房屋（
    下稱系爭房屋），以利抗告人得使用之，惟原裁定未審酌抗
    告人於停止執行期間無法利用系爭房屋所受之損害額，僅認
    抗告人受有法定利息之損失，顯無法彌補抗告人因停止執行
    無法使用系爭房屋之損害，原裁定所定擔保金額實屬過低，
    乃違法不當。
三、經查，抗告人即債權人係執本院97年度簡上字第353 號民事
    判決及確定證明書為執行名義聲請強制執行（執行案號：99
    年度司執字第37001 號），其對相對人即債務人得執行之範
    圍原包括1.遷讓返還系爭房屋予抗告人及其他共同出租人即
    訴外人陳李璧、陳金砂、陳清淵全體，並自民國96年4 月15
    日起至遷讓返還系爭房屋之日止，按月給付抗告人新臺幣（
    下同）2 萬3750元、2.相對人應給付抗告人10萬元，及自97
    年7月9日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息、
    3.訴訟費用8325元，並經本院以99年5 月17日北院隆99司執
    乙字第37001號核發扣押命令，在上開1.自96年4月15日起至
    遷讓返還系爭房屋之日止，按月給付抗告人2 萬3750元、2.
    10萬元，及自97年7月9日起至清償日止，按週年利率百分之
    5 計算之利息、3.訴訟費用8325元與本件執行費6732元等金
    錢債權之範圍內，禁止相對人對第三人收取存款債權或為其
    他處分，第三人亦不得對相對人清償。嗣因已足額扣押，遂
    由本院於99年6月1日以北院隆99司執乙字第37001 號通知撤
    銷前揭扣押命令，抗告人並依本院99年6月7日北院隆司執乙
    字第37001 號收取命令，在73萬3766元之範圍內，向訴外人
    永豐商業銀行股份有限公司和平分公司收取完畢（見本院99
    年度司執字第37001號卷）。準此，本件99年度司執字第370
    01號強制執行程序僅剩上揭遷讓系爭房屋之部分尚未執行完
    畢。
四、又本件強制執行之標的既是遷讓系爭房屋，則逵諸首揭法條
    與裁定意旨，應以抗告人未能即時利用該房屋所受之損害額
    定相對人供擔保之金額方為適當。基此，依抗告人據以聲請
    本件強制執行之本院97年度簡上字第353 號確定判決，該判
    決認相對人應遷讓返還系爭房屋予抗告人及其他共同出租人
    ，及自96年4 月15日起至遷讓返還系爭房屋之日止，按月給
    付抗告人2 萬3750元，是應認如本件執行程序因相對人之聲
    請而停止，抗告人每月將受有2 萬3750元之損害；且參考各
    級法院辦案期限實施要點之規定，因本件為不得上訴第三審
    之事件，第一、二審程序審判案件之期限分別為1年4個月、
    2 年，加上裁判送達、上訴、分案等期間，兩造間債務人異
    議之訴之審理期限約需3年6個月，以此預估為相對人提起債
    務人異議之訴獲准停止執行因而致抗告人執行延宕之期間，
    則抗告人因停止執行未能受償所受損害應為99萬7500元【計
    算式：每月2萬3750元×12個月×3.5年＝99萬7500元】。原
    審以抗告人因停止執行僅受有法定利息之損失，而酌定相對
    人應供擔保之金額為19萬0226元，尚有未洽，抗告人抗告意
    旨指摘原裁定不當，為有理由，且此項擔保金之核定為准予
    停止執行之前提，二者不可分割，其裁定即屬全部無以維持
    ，爰由本院廢棄改判如主文第二項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  林玲玉
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
