【裁判字號】    99,訴,3123
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3123號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  湯宗瀚
被      告  三友食品有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      樓
被      告  丁○○
            甲○○    原住宜蘭.
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年九月九日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾肆萬壹仟壹佰拾元，及自
民國九十九年五月二十日起至清償日止，按年息百分之五點九二
計算之利息，並自民國九十九年五月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬肆仟壹佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告三友食品有限公司（下稱三友公司）、丙○○、丁
    ○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款事由，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    緣被告三友公司於民國98年8 月18日邀同被告丙○○、丁○
    ○、甲○○為連帶保證人，向伊借款兩筆，借款金額各為新
    台幣（下同）400 萬元及100 萬元，均約定借款期限自98年
    8 月19日起至100 年10月19日止，均按年息5.92％計息，並
    均按月攤還本息。依約被告遲延付息還本時，債務視為全部
    到期，並應自遲延付息日起在6 個月以內部分，按上開利率
    10％；逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計算之違約金
    。詎被告三友公司僅繳款至99年5 月19日止即未依約償還本
    金及利息，迄今尚欠伊3,341,130 元。為此，爰依消費借貸
    及連帶保證法律關係請求被告等清償，並聲明：如主文所示
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、簡易資料查詢單等
    件為證，核屬相符，被告等經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何書狀作任何說明或陳述，自堪信原告
    之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人，應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。又，
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任而言，有最高法院45年台上
    字第1426號著有判例可參。被告三友公司既與原告間定有消
    費借貸契約，原告亦已如數撥款，被告即應按期償還。被告
    未能依約清償，尚欠本金3,341,130 元及其利息與違約金未
    清償，被告丙○○、丁○○、甲○○允為被告三友公司之連
    帶保證人，即應就此借款債務負清償之責。從而，原告依消
    費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付借款本
    金3,341,130元及如主文所示之利息暨違約金，即屬正當，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
