【裁判字號】    99,司,176
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               99年度司字第176號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應自
  清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人，以股東過
  半數之同意定之，公司法第94條定有明文。此項規定依同法第
  113 條、第380 條第2 項規定，於外國公司屬有限公司性質亦
  有準用。是有限公司簿冊保管人之產生，僅須經由股東過半數
  同意定之，無須聲請法院指定。
二本件聲請意旨略以：其係英屬維京群島商愷博科技有限公司台
  灣分公司（以下稱愷博科技公司）之清算人，該公司前向本院
  呈報清算人就任並進行清算，茲已清算完結，並經本院於民國
  99年9 月9 日准予備查，爰依公司法第332 條之規定，請准指
  定伊為簿冊保管人云云。惟查，愷博科技公司係屬有限公司之
  組織，有外國公司變更登記表（本院98年度審司司字第89號卷
  ）在卷可稽，非屬股份有限公司，參照前述說明，其簿冊保管
  人應由股東過半數同意定之，無須聲請法院指定，是聲請人聲
  請本院指定愷博科技公司之簿冊保管人，與前述規定不合，本
  件聲請為無理由，應予駁回。
三依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
