【裁判字號】    99,家聲,643
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度家聲字第643號
聲  請  人  財政部國有財產局即被繼承人丙○○之遺產管理人
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲明終結被繼承人丙○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局為被繼承人丙○○之遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以93年度財管字第90號裁定選任聲請人
    為被繼承人丙○○之遺產管理人，並以該裁定暨93年度家催
    字第376號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，經於民國93年12月11日刊報公告，期限分別至94年12月
    10日（對繼承人）及95年6月10日（對債權人等）屆滿，另
    大陸地區人民聲明繼承期限亦於93年7月23日屆滿。經查被
    繼承人丙○○遺有臺北市○○區○○段1小段334地號土地（
    持分1/3）及地上信義路4段30巷27弄20號房屋（所有權全部
    ）、現金新台幣（下同）12萬1759元，上述房地經本院95年
    度家聲字第320號裁定准予變賣，得標金額為1603萬1800元
    ，故其遺產共計1615萬3559元。公示催告期間，有大陸地區
    繼承人王玉華、韓乃林、韓乃樹、韓乃芬4人聲明繼承，並
    經本院准予備查。此外，除臺灣地區後順序之繼承人韓竹生
    檢證向本院聲明繼承外，無他人就被繼承人丙○○遺產申報
    權利。是被繼承人丙○○之遺產於扣除本院98年度家聲字第
    7號裁定聲請人代管遺產期間管理費用30萬3168元後，及嗣
    後增加支出9824元，暨依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第67條第1項前段規定，移交大陸地區繼承人王玉華、韓乃
    林、韓乃樹、韓乃芬4人之在臺代理人葛仁勃遺產800萬元
    後，餘784萬0567元，爰依上述關係條例第67條第1項後段規
    定，移交與臺灣地區後順序之繼承人韓竹生，惟因通知領取
    受領遲延，聲請人業已依法辦理提存。本件因被繼承人丙○
    ○已無遺產可資管理，聲請人無續為其遺產管理人之必要，
    為此聲請終結遺產管理人職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依利害
    關係人或檢察官之聲請，得依職權或依聲請改任之：一、違
    背職務上之義務者，二、違背善良管理人之注意義務，致危
    害遺產或有危害之虞者，三、有其他重大事由者，此觀非訟
    事件法第153條第2項、第148條規定自明。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出93年度財管字第90號
    裁定、93年度家催字第376號裁定、95年度家聲字第320號裁
    定、98年度家聲字第7號裁定、報紙、財政部臺北市國稅局
    遺產稅免稅證明書、財政部國有財產局北區辦事處不動產開
    標結果查詢列表、本院家事法庭函、會計明細表、收據、國
    庫存款收款書、提存所收據、支出憑證黏存單（以上均為影
    本）為證，堪信為真實。是聲請人業將被繼承人丙○○之遺
    產處理完畢，已無續為其遺產管理人之必要，聲請人聲請終
    結遺產管理人職務，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    99   年    9      月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
