【裁判字號】    96,促,36589
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度促字第36589號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丁○○原名：關相.
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國96年9 月20日所為
之支付命令，應補充裁定如下：
    主  文
原支付命令主文欄中應增列「一、債務人乙○○應向債權人清償
新臺幣貳佰肆拾壹萬伍仟玖佰柒拾捌元，及如附表所示之利息、
違約金；如對債務人乙○○之財產為強制執行無效果時，由債務
人丁○○（原名：關相馨）清償之，並賠償督促程序費用新臺幣
壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
出異議。」之記載，特此補充。
    理  由
一、按訟訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項規定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。支
    付命令屬裁定性質亦得準用之。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之一部脫漏，應予補充
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭法  官  張明輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                        書記官  游淑卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
