【裁判字號】    99,重訴,107
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第107號
原      告  中華民國經濟部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許盟志律師
複代理人    陳佑仲律師
被      告  全懋國際科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十月十三日下午
    二時二十五分在本院第二十二法庭行程序。
二、原告應補正下列事項：96年10月11日至98年12月31日之年租
    率及關於請求被告迄拆屋還地時止，及分別自次月1 號起至
    清償日止按週年利率百分之五計算利息之法律理由。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
