【裁判字號】    99,重訴,1039
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1039號
原      告  乙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月7日
    裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於99年9月10日送達原
    告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，復有本院民
    事科查詢答詢表可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
