【裁判字號】    99,簡上,530
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第530號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間清償債
務事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後15日內，提出如附件所載內容之上訴
狀正本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第
    1項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，此項規定對
    於簡易訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法
    第436條之1第3項、第441條第1項分別定有明文。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上開事項。茲限上訴
    人於收受本裁定後15日內，提出上訴狀及繕本，其應記載
    事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                民事第七庭    審判長法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                    書記官  黃靖雅
附件
    上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
