【裁判字號】    99,法,71
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第71號
聲  請  人  詹克己即財團法人大同大學之董事長
相  對  人  財團法人大同大學
上列聲請人聲請變更財團法人大同大學捐助章程，本院裁定如下
：
    主  文
財團法人大同大學捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人大同大學董事長，該
    財團法人經報奉教育部於民國52年6月24日以台（五二）高
    字第七七五三號函許可設立有案，並聲請本院登記處於99年
    6月29日核准發給法人登記證書（登記簿第40冊第49頁第887
    號）。依據98年4月21日台參字第0980062652C號令發布之「
    私立學校法施行細則」第25條第1項規定，認有修訂董事長
    因故不能出席會議或擔任主席時主席之產生方式之必要，乃
    提請第十六屆第五次董事會決議，變更章程如附件對照表所
    示，並報經主管機關教育部99年9月6日台高（四）字第0990
    150874號函准予核備在案，爰依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准予變更本財團法人捐助章程等語，並提出財團法
    人大同大學捐助章程（修正前、修正後各6份）、捐助章程
    修正對照表、第十六屆第五次董事會會議紀錄、主管機關教
    育部99年9月6日台高（四）字第0990150874號函及法人登記
    證書影本等件為證。
三、經查，本件聲請人聲請准予變更財團法人大同大學捐助章程
    如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，業經主管機關教育部同意前
    開變更，是本件聲請人聲請變更章程，尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
