【裁判字號】    99,司促,23403
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23403號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬零肆佰捌拾玖元，及
    自民國九十九年六月十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23403號）
    ( 一) 、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業
          奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管
          銀（六）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元
          大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其
          同一性，合先敘明。
    ( 二) 、債務人甲○○於96年6 月11日，向聲請人借款新臺
          幣530,000 元，借款期間為自96年6 月11日起至100
          年6 月11日止。詎料債務人甲○○於99年6 月11日起
          即未依約繳納本息，迭經聲請人催討無效，目前尚欠
          如前開請求金額欄之借款本金，依貸款契約書約定，
          任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限
          利益，應即全部清償。
    ( 三) 、本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償
          之簡便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法
          第五0 八條之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付
          命令，以維債權，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
