【裁判字號】    90,司,620
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               90年度司字第620號
聲  請  人  乙○○
            戊  ○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            丁○○
            丙  ○
            甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下
    主  文
准予聲請人閱覽本院九十年度司字第六二○號呈報清算人事件、
九十一年度司字第一號解散清算事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
    前開規定，依非訟事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與鴻源百貨股份有限公司（下稱
    鴻源百貨）間有債權債務關係，為瞭解該公司清算進度之需
    ，為此請求閱覽90年度司字第620號呈報清算人事件卷宗等
    語。
三、經查，本件聲請人等為第三人鴻源國際投資顧問股份有限公
    司之債權人，業據本院依職權調取本院94年度執破字第6號
    卷宗查核屬實，而因鴻源百貨、鴻來建設事業有限公司（下
    稱鴻來建設），為第三人鴻源國際投資顧問股份有限公司之
    關係企業，故堪認聲請人就其與本院90年度司字第620號呈
    報清算人事件及91年度司字第1號解散清算事件間具有法律
    上利害關係已盡相當之釋明，且以本件卷內文書資料，尚難
    認有涉及當事人或第三人隱私或對鴻源百貨、鴻來建設將造
    成重大損害，而有對聲請人予以保密之必要。因之，聲請人
    聲請閱覽卷宗，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第48條、民事訴訟法第242條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
