【裁判字號】    99,易緝,174
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度易緝字第174號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第17196
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○ ○○○○○NIA 係菲律賓人，於85年8
    月間合法入境，受僱於臺北市○○路○ 段30巷60之3 號4 樓
    告訴人乙○○住處內從事幫傭工作，詎意圖為自己不法之所
    有，於86年6 月下旬，在上址告訴人臥房內竊取現金新臺幣
    3 萬元，得手後逃逸無蹤，嗣於同年6 月27日為告訴人發現
    而報警，因認被告涉有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
三、被告行為後刑法於94年1 月7 日修正通過，於同年2 月2 日
    公布，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。而本
    件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為：「追訴
    權，因左列期間內不行使而消滅：一死刑、無期徒刑或10年
    以上有期徒刑者，20年。二3 年以上10年未滿有期徒刑者，
    10年。三1年 以上3 年未滿有期徒刑者，5 年。四1 年未滿
    有期徒刑者，3 年。五拘役或罰金者，1 年。前項期間自犯
    罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行
    為終了之日起算。」。修正後之刑法第80條則規定為：「追
    訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一犯最重本刑為死刑、
    無期徒刑或10 年 以上有期徒刑之罪者，30年。二犯最重本
    刑為3 年以上10 年 未滿有期徒刑之罪者，20年。三犯最重
    本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪者，10年。四犯最重
    本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5 年。前項
    期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自
    行為終了之日起算。」。本件被告所涉犯之刑法第320 條第
    1 項竊盜罪之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科5 百元以下罰金。」，是依被告行為時之舊法，追訴時效
    期間為10年，新法之追訴時效期間則為20年。比較新、舊法
    結果，被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正後之
    刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊
    法。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，並一
    體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
四、查本件被告最後行為日係於86年6 月下旬（且為同年6 月27
    日前），涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，經公訴人於86年
    7 月24日開始偵查，並於86年8 月28日提起公訴、同年9 月
    24日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於87年3 月27日發布
    通緝，致審判之程序不能繼續迄今。復依刑法第320 條第1
    項竊盜罪之法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科5
    百元以下罰金，而依刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權
    時效為10年。再依同法第83條第1 項、第3 項規定，及參照
    司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加
    計因通緝而停止之2 年6 月期間。惟公訴人於86年7 月24日
    開始偵查，迄87年3 月27日本院發布通緝之間（扣除提起公
    訴後至繫屬本院之期間），依司法院大法官釋字第138 號解
    釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題
    。故本件追訴權時效應於99年8 月4 日完成。揆之首開說明
    ，爰不經言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
            刑事第二十庭  審判長法  官  郭惠玲
                                法  官  李桂英
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
