【裁判字號】    96,訴,5583
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5583號
上  訴  人    葛萊美精密陶瓷有限公司
兼法定代理人  丙○○
上  訴  人    乙○○
              三得利興業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上  訴  人    戊○○
被  上訴人    甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年6月18日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於同年8月23日送達，有送達證書在卷可稽。而上訴人逾期
    迄今仍未補正，亦有本院查詢簡答表附卷足憑，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  民事第三庭  法  官   孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官   林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
