【裁判字號】    99,重訴,747
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第747號
抗  告  人  金雨企業股份有限公司
法定代理人  地○○
訴訟代理人  陳漢洲律師
            陳嘉宏律師
相  對  人  丙○○即王永慶之.
            己○○即王永慶之.
            甲○○即王永慶之.
            戊○○即王永慶之.
            丁○○即王永慶之.
            乙○○即王永慶之.
            辛○○即王永慶之.
            壬○○即王永慶之.
            癸○○即王永慶之.
            庚○○即王永慶之.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，抗告人對於本院民國
99年5月28日所為之裁定（原案號：98年度審重訴字第351號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於本院刑事庭94年度重訴字第47
    號刑事案件中，對相對人丙○○、己○○、甲○○、戊○○
    、丁○○、乙○○、辛○○、壬○○、癸○○及庚○○之被
    繼承人即王永慶（下稱王永慶）提起附帶民事訴訟，主張其
    等依民法侵權行為等規定負連帶賠償責任，經裁定移送本院
    民事庭審理後，經本院於99年5月28日以抗告人起訴部分，
    因抗告人所主張相對人之被繼承人王永慶有與同案被告午○
    ○、卯○○、酉○○、未○○等人共犯侵權行為部分，因刑
    事案件判決並未就被繼承人王永慶或其餘被告為有罪之諭知
    ，認與刑事訴訟法第487條第1項規定不符而裁定駁回抗告人
    之訴，惟抗告人在本院刑事庭之刑事附帶民事訴訟審理中，
    併有聲請移送本院民事庭，刑事庭裁定將本件訴訟移送民事
    庭審理，並非不合法，關於抗告人另以同刑事案件中之被告
    提起刑事附帶民事訴訟而經本案民事庭以相類事由認訴不合
    法裁定駁回之部分，亦經高等法院、最高法院認合法，為此
    提起本件抗告等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。按刑事訴訟諭知無罪
    、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴；但經原
    告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事
    訴訟法第503條第1項定有明文。是原告於刑事訴訟程序提起
    附帶民事訴訟，刑事訴訟固諭知無罪、免訴或不受理之判決
    ，惟倘經原告聲請將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，
    則應以裁定移送於管轄法院之民事庭，不得以判決駁回原告
    之訴。本件抗告人以相對人之被繼承人王永慶與刑事案件之
    被告即第三人午○○、未○○、酉○○、卯○○等為共同加
    害人，與亥○○、巳○○、子○○、中央租賃公司、和鈺實
    業股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司（原中國
    國際商業銀行股份有限公司）、台灣塑膠工業股份有限公司
    、大眾國際租賃股份有限公司、南亞塑膠工業股份有限公司
    、戌○○、翔和股份有限公司、三河實業有限公司、辰○○
    、申○○、寅○○、丑○○、天○○等應依民法關於侵權行
    為規定對抗告人負連帶損害賠償責任而提起本件刑事附帶民
    事訴訟，並經本院刑事庭裁定移送本院民事庭審理，雖然觀
    諸前開刑事判決之內容，第三人即該刑事案件所列被告午○
    ○、未○○、酉○○、卯○○，就原告起訴主張之侵權行為
    事實部分，係經認被告午○○、未○○、酉○○本應為無罪
    之諭知，因公訴意旨認此部分與其他犯罪屬裁判上一罪關係
    ，始就該部分不另為無罪之諭知，另第三人卯○○部分則經
    判決無罪在案，原告之起訴確不符合刑事訴訟法第503條第
    1項前段之規定，但抗告人確曾於刑事案件審理中之95年10
    月11日聲請移送民事庭，業據抗告人於99年6月18日具狀陳
    報95年10月11日提出於本院刑事庭之聲請移送狀影本上本院
    收文戳記載可稽，縱使本院刑事庭誤依刑事訴訟法第504 條
    第1項規定裁定移送本院民事庭，就抗告人上開移送民事庭
    之聲請狀亦未經附入刑事附帶民事訴訟案卷內，致本院未及
    審酌抗告人上開聲請而逕以不合法裁定駁回，但依前揭規定
    意旨，抗告人此刑事附帶民事訴訟起訴之繫屬既經裁定移送
    本院民事庭為審理，其起訴即因有刑事訴訟法第503條第1項
    後段規定之適用而仍屬合法，僅係須依刑事訴訟法第503條
    第3項規定繳納裁判費之問題，是抗告人之抗告，應有理由
    ，爰撤銷本院99年5月28日之前開裁定，再另就抗告人之起
    訴依法處理之。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第490條第1項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
