【裁判字號】    99,訴,1894
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    確認理事會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1894號
原      告  丁○○
上列原告與被告甲○○、乙○○、丙○○國際青年商會中華民國
總會暨其法定代理人間或被告甲○○、江信賢、呂忠穎、乙○○
間請求確認理事會決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實及應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項
    定有明文。又原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情
    形者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，同法第249條第1項並有明文。
二、本件原告起訴並未表明其請求之訴訟標的之法律關係，且未
    清楚載明全部被告之姓名、法定代理人及住居所，先後書狀
    之被告記載復不一致，經本院先後於民國99年5月7日、6月1
    4日裁定命其於5日、7日內補正，該項裁定已分別於99年5月
    19日、6 月24日依原告起訴狀所載地址寄存送達原告，有送
    達證書附卷可憑，依民事訴訟法第138條第2項經10日發生效
    力。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
