【裁判字號】    99,聲,2277
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2277號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1696號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪應執行有期徒刑肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反期貨交易法等案件，先
    後經法院判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5款之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又本件受刑人甲○○為如附表編
    號1所示之犯行後，刑法業於94年1月7日修正通過，於同年2
    月2日公布，並於95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1
    項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；再
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，其數罪併罰
    定應執行刑仍應依刑法第2條第1項規定適用最有利於行為人
    之法律（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議意旨參
    照）。茲核受刑人所犯如附表編號1所示之罪刑部分，係於
    95年7月1日前犯之，而修正前刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較
    修正前、後之規定，自以修正前之刑法第51條第5款規定較
    有利於受刑人，是本件就定應執行部分，自應適用95年7月1
    日修正施行前之刑法第51條規定。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○所犯如附表所示2罪確均係判決確定前所犯，
    並俱經本院分別判處如附表所示之刑（附表編號1部分之宣
    告刑為有期徒刑3月，並減為有期徒刑1月又15日，緩刑2年
    ，惟該緩刑業經臺灣臺南地方法院以99年度撤緩字第27號裁
    定撤銷）確定等情，業經本院核閱上揭本院判決共2份、臺
    灣臺南地方法院撤銷緩刑裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份等資料無訛。
  (二)是檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。末以，數罪併罰中之一罪，其最重本刑雖
    在3年（指舊法，現已修正為5年）以下，而他罪之最重本刑
    如已超過3年（現已修正為5年），則因併合處罰之結果，根
    本上不得易科罰金，故於諭知決判時，亦無庸為易科折算標
    準之記載，法院竟於併合處罰判決確定後，又將其中之一部
    以裁定諭知易科罰金，其裁定認為無效；數罪併罰中之一罪
    ，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
    結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸
    為易科折算標準之記載（司法院院字第2702號解釋、司法院
    大法官會議釋字第144號、第679號解釋意旨參照），受刑人
    所犯如附表編號1之違反期貨交易法之法定最重本刑為7年以
    下有期徒刑，依法乃不得易科罰金之罪（原聲請書附表誤載
    得易科罰金，應予更正），而如附表編號2之妨害婚姻罪雖
    依法得易科罰金，然參諸上揭司法院院字第2702號解釋及司
    法院大法官會議釋字第144號、第679號解釋意旨，本案定應
    執行刑部分，依法亦不得易科罰金，自毋庸為易科罰金折算
    標準之記載，附此敘明。爰依刑事訴訟法第47 7條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    9    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
