【裁判字號】    99,訴,1000
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1000號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳美英
選任辯護人  王迪吾律師
            蔡憶鈴律師
上列被告因違反人口販運防制法等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
陳美英自民國玖拾玖年玖月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告陳美英因違反人口販運防制法等案件，前經本院訊
    問後，認為其涉犯違反人口販運防制法等罪之犯罪嫌疑重大
    ，且前於民國99年4 月15日經本院以無審判權為由，駁回檢
    察官羈押聲請後，被告旋即於99年4 月18日擬從高雄國際機
    場出境，顯有事實足認有逃亡之虞，為確保日後審理程序順
    利進行，認有羈押被告之必要，於99年6 月25日執行羈押，
    茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依
    然存在（原羈押裁定另以被告有勾串共犯或證人之虞為由予
    以羈押，惟此部分本院認為羈押原因已不存在，故不再以此
    為延長羈押之事由），並有繼續羈押之必要，應自99年9 月
    25日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李明益
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
