【裁判字號】    99,補,380
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    回復保險契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第380號
原      告  顏啟榮
            戴林霞
            戴文珍
            戴紀貞
共      同
訴訟代理人  劉宏邈律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
被      告  林宜璇
上列當事人間回復保險契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳佰陸拾捌萬壹仟玖佰貳拾陸
元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬柒仟陸佰拾壹元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
