【裁判字號】    99,上更(一),295
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             99年度上更(一)字第295號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳慶隆律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第3968號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2332號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因（合計驗餘淨重零點捌
捌公克），沒收銷燬；用以包裝上揭第一級毒品海洛因之外包裝
袋貳個，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第二條所規定之第一
    級毒品，不得非法持有，於民國（下同）九十六年一月九日
    下午八時許，在臺北縣三重市○○路上某網咖，向姓名年籍
    不詳，綽號「阿欽」之成年男子購買第一級毒品海洛因二包
    後，意圖供己施用而非法持有。嗣於翌（十）日下午五時二
    十分許，於臺北縣三重市○○○路六十八號前，因形跡可疑
    為警上前盤查，經甲○○同意搜索後，自其手中及褲袋內扣
    得上揭海洛因二包（合計毒品驗餘淨重○．八八公克，空包
    裝總重○．四五公克）及第二級毒品安非他命二包（毒品驗
    餘淨重○．三五公克，其持有第二級毒品之犯行由檢察官另
    行偵辦），始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、被告及其辯護人主張：被告之警、偵詢自白，不具任意性，
    無證據能力云云。惟查，本院未以被告之警、偵詢供述為認
    定被告犯罪事實之依據，先予敘明。
二、次查本案所引用之其餘供述及非供述證據，經本院依法踐行
    調查證據程序，檢察官、被告及其選任辯護人均不爭執各該
    證據之證據能力，且亦查無依法應排除其證據能力之情形，
    是後述所引用證據之證據能力均無疑義，先予敘明。
貳、實體部分：
一、上開事實業據被告甲○○於法院歷次審理中供承不諱，且伊
    於原審審理時供稱：為警查獲時扣得之海洛因兩包，是我自
    己要施用，…九十六年一月份那段時間我有施用海洛因（見
    原審卷第七四頁）、於本院上訴審供稱：扣案海洛因是我跟
    人家買要拿回家施用，途中被警察臨檢查獲的（見本院上訴
    審卷第三八頁），是雖被告為查獲後所採尿液經驗有海洛因
    陽性反應（見偵查卷第五七頁），扣案毒品係被告預備施用
    所購買，並非前次施用所餘，與伊之前次施用犯行尚無吸收
    關係可言，應成立持有毒品罪。再被告為警獲時扣得之白色
    粉末二包，經送法務部調查局鑑定後，均含有第一級毒品海
    洛因成分，合計毒品驗餘淨重○．八八公克（空包裝總重○
    ．四五公克）乙節，此有調查局九十六年三月二日調科壹字
    第○九六二三○一四七○○號鑑定書一紙在卷可按，復有臺
    北市政府警察局中山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、自願
    搜索同意書各一紙在卷足憑，被告自白與事實相符，堪以認
    定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之持有第一
    級毒品罪。檢察官認被告所為，係犯同條例第四條第一項之
    運輸第一級毒品罪，尚有誤解（詳後述）。原審不察逕認被
    告所為係犯運輸第一級毒品罪，被告上訴否認犯行為有理由
    ，本院應予撤銷改判。爰審酌被告素行、持有毒品之種類、
    數量、目的、犯罪所生損害、生活狀況、智識程度，犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告之犯罪時間係於九十六年四月
    二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第一級毒品海
    洛因（合計驗餘淨重○．八八公克），不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬
    之；用以包裝前述第一級毒品海洛因所用之外包裝袋二個，
    既能與第一級毒品海洛因分別秤其重量，有前揭鑑定書一紙
    在卷可考，則與第一級毒品海洛因即無難以析離而無法個別
    宣告沒收之情事（參照最高法院九十二年度台上字第六九一
    一號刑事判決意旨），該外包裝袋二個具有防止本件第一級
    毒品海洛因裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶及運輸，
    係被告所有，供其犯本件持有第一級毒品海洛因所用之物，
    已據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定
    ，併予宣告沒收。
三、起訴意旨以被告於警詢、偵查中自白，於九十六年一月九日
    下午八時許，在臺北縣三重市○○路靠中山一路之某處，受
    真實姓名不詳綽號「阿欽」成年男子之託，基於運輸第一級
    毒品之犯意聯絡，由甲○○將第一級毒品海洛因二包（毒品
    驗餘合計淨重○．八八公克，空包裝總重○‧四五公克），
    持往臺北縣三重市○○○路中國信託銀行附近，交付予真實
    姓名年籍不詳，綽號「阿雄」之成年男子，且有毒品海洛因
    扣案。因認被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項
    之運輸第一級毒品罪云云。惟查：
  (一)刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定：被告或共犯之自白
    ，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據
    ，以察其是否與事實相符。其立法意旨乃在防範被告或共犯
    自白之虛擬致與真實不符，故對自白在證據上之價值加以限
    制，明定須藉補強證據以擔保其真實性。而所謂補強證據，
    係指除該自白本身之外，其他足以證明該自白之犯罪事實確
    具有相當程度真實性之證據而言，雖所補強者，非以事實之
    全部為必要，但亦須因補強證據之質量，與自白之相互利用
    ，足使犯罪事實獲得確信者，始足當之。
  (二)按被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
    問、違法羈押或其他不正方法，且與事實相符者，始得採為
    認定被告犯罪之證據。倘係出於不正方法，即非自由陳述，
    其取得自白已非適法，則不問陳述內容是否確與事實相符，
    因其非係適法之證據，即不能採為判決之基礎，此觀刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項規定自明。查被告及其原審辯護
    人於原審已主張，被告於警詢之自白不實在，當時因受員警
    利誘、詐欺而為陳述，於偵查中之自白，係因警詢中不法取
    得之自白之持續力及吸毒致頭腦不清所為，不具任意性等語
    ，而提出該自白之檢察官就被告上開自白，係出於自由意志
    之情，迄未指出證明方法，自不能逕認該自白係出於被告之
    自由意志，而採為論罪之依據（最高法院發回意旨(一)）。縱
    認被告警、偵詢自白有證據能力，惟被告於警詢中供稱：我
    到台北縣三重市○○○路六十八號前，因為要幫綽號「阿欽
    」之男子送毒品給綽號「阿雄」之男子等語。於偵查中供承
    ：海洛因係伊幫綽號「阿欽」之林文欽，送到三重正義北路
    給「阿雄」、海洛因是幫朋友「阿欽」從三重市○○路尾靠
    近中山一路送到三重市○○○路中國信託銀行附近，給一個
    叫「阿雄」的。當天去送就被警方查獲、因為我跟「阿欽」
    買安非他命，所以順路幫他送海洛因、我也是順便，送一次
    「阿欽」會給我安非他命一小包約○．一公克，我有時候缺
    錢就會跟他拿新台幣三百元等語，有證據能力，惟被告上述
    多次自白，均屬自白本身，縱使相符，亦不得互為補強證據
    ，自難以被告警、偵詢多次所供，就運輸扣案海洛因之委託
    人及送達之對象、起運地點及目的地等之陳述均相符合，即
    足證其自白與事實相符，認定被告有本件運輸毒品犯行。
  (三)按運輸毒品罪，所謂「運輸」，係指轉運輸送而言，不以自
    國外輸入國內或自國內輸出國外者為限，其在「國內運送」
    者，亦屬之。至於運輸之動機、目的係為己或為他人，運輸
    之方法為海運、空運、陸運或兼而有之，固非所問，但仍以
    本於運輸意思而搬運輸送，即須有此意圖，而為搬運輸送之
    行為，始成立運輸罪；若係為單純持有而零星持送，如無運
    輸之認識或意圖，即不能論以該罪。最高法院著有98年度上
    字第3007號判決可資參照。本件被告於偵查中指稱，命其運
    輸毒品之人「阿欽」，即真實姓名林文欽之男子云云，惟被
    告於原審審理中已否認「阿欽」為林文欽，證人林文欽於原
    審審理時亦結證稱：伊未叫被告將毒品取交予「阿雄」之人
    等語，不足以證明被告於偵查中所指，命其運輸毒品綽號「
    阿欽」之人即證人林文欽。是被告之警、偵詢多次自白，除
    扣案海洛因外，並無其他證據可佐證，伊於警、偵詢所為「
    阿欽」運輸毒品予「阿雄」之自白為真實。且施用毒品者持
    有毒品之原因大多係為供已施用，參以扣案被告持有之海洛
    因僅二包，驗餘合計淨重○．八八公克，核屬一般施用者隨
    身攜帶之用量，尚難以扣案海洛因為證明被告自白，為「阿
    欽」運輸毒品予「阿雄」之事實之補強證據。按諸首揭刑事
    訴訟法第一百五十六條第二項之規定，被告上開自白，尚無
    足夠之補強證據，得與自白之相互利用，足使檢察官起訴書
    所載，被告運輸毒品之犯罪事實獲得確信（最高法院發回意
    旨(二)）。
  (四)綜上所述，檢察官所舉證據，尚不足使法院形成被告運輸毒
    品之心證，僅能認被告所為成立持有第一級毒品罪。惟持有
    毒品為運輸毒品之低度行為，二者有裁判上一罪之關係，爰
    就運輸毒品部分不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
一條第一項、第十八條第一項前段、刑法第十一條前段、第四十
一條第一項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
、第九條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                法  官  許增男
                                法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                 書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
