【裁判字號】    99,聲,2793
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2793號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因藥事法、槍砲彈藥刀械管制
    條例等數罪，先後經最高法院判決確定如附表，應依刑法第
    53 條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因藥事法、槍砲彈藥刀械管制等數罪，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案（詳附表）
    。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    就附表所示各罪所處之刑，定其應執行之刑。
據上論結，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡  永  昌
                                      法  官  蘇  隆  惠
                                      法  官  蔡  新  毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游  桂  
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
