【裁判字號】    99,毒抗,290
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第290號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度毒聲字第1219號，中華民國99年8月30日裁定（聲請案號：
99年度毒偵緝字第488號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○前因施用毒品，經裁
    定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，有該所出具之有無繼續施用毒品傾向證明
    書等件在卷可稽，因准檢察官之聲請，爰依毒品危害防制條
    例第20條第2項規定，裁定令入戒治處所施以強制戒治等語
    。
二、抗告意旨略謂：被告於99年7月21日接受仁愛醫院開刀治療
    期間均有戒護人員在場，出院後亦均待在病舍，並無接觸毒
    品之可能，幾乎已經斷除毒癮。何況，原法院未依法對被告
    再行採尿勘驗，即逕將被告移送戒治，亦有違法云云。為此
    ，爰依法提起抗告，請准將原裁定撤銷云云。
三、本院認為：
  (一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素三項合併計算分數：(1)、分數100分至
    71分，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)、50分至0分判定為
    無繼續施用毒品傾向。(3)、70分至51分間判定有繼續施用毒
    品傾向之原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動
    機者。2.第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭
    、社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個
    案「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾
    向證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有
    繼續施用毒品傾向」。判定者判定人格特質、臨床徵候及環
    境相關因素合計三項分數，固係供為判定者判定「有無繼續
    施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，
    應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品
    傾向」者，以綜合評分者所評估為準，有「有無繼續施用毒
    品傾向」評估標準、評分說明手冊可按，足見該評估標準已
    具相當之客觀標準，合先敘明。
  (二)查被告甲○○此次執行觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品
    之傾向，此有臺灣臺北看守所附設勒戒處所出具之「有無繼
    續施用毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評估標
    準紀錄表」各一紙附卷可稽。而依上揭「有無繼續施用毒品
    傾向評估標準紀錄表」所載，被告在(1)人格特質之評估上，
    記載有關被告之毒品犯罪相關司法紀錄3筆（每筆10分）、
    其他犯罪相關紀錄2筆（每筆2分），合計34分。(2)臨床徵候
    方面，可能有戒斷症狀（20分）、有多重藥物使用（10分）
    、有注射使用（10分）、使用期間超過一年（10分）、情緒
    及態度不良（10分），合計60分。總得分為94分。而醫師更
    在「有無繼續施用毒品傾向證明書」綜合判斷項下勾選「有
    繼續施用毒品傾向」。足徵該勒戒處所綜合評分者係依個案
    之臨床實務及具體事證，判定被告「有繼續施用毒品傾向」
    ，揆諸上開說明，得認被告有繼續施用毒品傾向。雖被告以
    住院、住病舍等為由認無接觸毒品之可能，幾乎已斷癮云云
    ，然被告有無「繼續施用毒品傾向」、係依被告個案之臨床
    實務及具體事證，來判定，並非以被告於觀查勒戒期間有無
    施用毒品作為判斷之標準，被告上開所辯，要屬誤解。
  (三)至於被告指摘原法院未再行採尿檢驗一節，然有無施以強制
    戒治必要之判斷，係以被告經觀察勒戒後是否仍有繼續施用
    毒品傾向為據，與觀察勒戒程序之開啟係以被告有無施用毒
    品為斷，二者標準不同，何況，就應否施以強制戒治之判斷
    ，法亦無明定應再行採尿檢驗之程序，被告上開所陳，亦有
    誤會。
  (四)綜上，本件抗告人之毒癮既未完全戒斷，自有施以強制戒治
    之必要。因認本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
