【裁判字號】    99,重再,27
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重再字第27號
再審原告    乙○○
再審被告    財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，再審原告對於中華民國96年
9月19日本院96年度重上字第363號第二審確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告具狀請求廢棄本院96年度重上字第 363號確定判
    決（以下稱原確定判決），雖未表明係提起再審之訴，惟其
    既係請求廢棄原確定判決，應認提起再審之訴，合先敘明。
二、提起再審之訴，應於30日之不變期間內提起，其期間自判決
    確定時起算；而再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之；
    民事訴訟法第500條第1、2項、第502條第1項 分別定有明文
    。經查：原確定判決判決後，再審原告不服而提起第三審上
    訴，經最高法院於民國97年 1月24日以上訴不合法為由駁回
    上訴而確定，再審原告遲至99年9月8日始提起本件再審之訴
    ，顯已逾30日之不變期間，自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。 爰依民事訴訟法第502
    條第1項， 第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李國增
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
