【裁判字號】    99,聲再,389
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第389號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○原名蔡.
上列聲請人因偽造文書案件，對本院97年度上更(一)字第358 號，
經最高法院99年度台上字第5519號駁回上訴確定判決，聲請再審
，裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決繕本及證據
    ，提出於管轄法院，刑事訴訟法第429 條明文規定。
    上述法定程式，如有違背，法院應依同法第433 條規定，裁
    定駁回再審聲請。
    刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴的規定，此
    種訴訟程式的欠缺，法院無需先命為補正，最高法院88年度
    台抗字第416 號裁定參照。
二、聲請人對於原確定判決聲請再審，未附具原判決繕本及再審
    證據。聲請再審的程序顯然不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
