【裁判字號】    99,上訴,2494
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2494號
上  訴  人
即  被  告  甲○○ ○○○○○.
選任辯護人  扶助律師余泰鑫律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○（斯力庫馬蘇普拉馬尼）羈押期間，自民
國99年10月21日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○（斯力庫馬蘇普拉馬尼
    ）前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國99年7月21日執行羈押，至民國99年10月20日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年10月21日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
