【裁判字號】    99,聲,302
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第302號
聲 請 人  乙○○
代 理 人  黃晶雯律師
相 對 人  己○○
          戊○○
          丁○○
          丙○○
          廖月輕原名甲○○○.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院96年度執全字第3233號強制執行事件，聲請人
提供之財團法人法律扶助基金會法扶保證字第09601113號保證書
，准予返還。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
  裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1 項第3
  款定有明文。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
  ，民事訴訟法法第106 條亦定有明文。次按所謂「訴訟終結」
  ，於因假扣押供擔保之情形，係指依假扣押所保全之請求提起
  之本案訴訟終結者而言。
二查聲請人前遵本院96年度抗更(一)字第22號假扣押裁定（有裁定
  書附於原法院卷第5、6頁可稽），為擔保假扣押，曾提供財團
  法人法律扶助基金會台北分會法扶保證字第09601113號保證書
  為擔保（有保證書附於原法院卷第8 頁可稽），聲請原法院以
  96年度執全字第3233號強制執行事件，假扣押相對人所有財產
  ，經相對人提供反擔保而撤銷假扣押（有通知書附於原法院卷
  第9至12 頁可稽）。嗣聲請人向原法院對相對人提起上開假扣
  押之本案訴訟，經原法院96年度訴字第8311號、本院97年度上
  字第889號判決聲請人敗訴，該判決已於民國（下同）98年3月
  23日確定（有判決書、確定證明書附於原法院卷第13至22頁可
  稽）。聲請人乃以台北仁杭郵局第917 號存證信函，催告相對
  人於21日內對於上開保證書行使權利，相對人分別於99年3月8
  日至3月11 日期間收受送達，未於催告期限內行使權利（有存
  證信函、回執、相對人戶籍謄本、本院通知書、送達回證，附
  於原法院卷第23、23-1頁及本院卷第6至10、12至17 頁可稽）
  。揆之前揭規定及說明，聲請人聲請以裁定返還其提供之上開
  保證書，核無不合，應予准許。
三據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
