【裁判字號】    99,上訴,1266
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1266號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張孟茹律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇錦霞律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民國
99年7月22日所宣示之判決正本，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
原判決正本主文欄「原判決撤銷」應更正為「原判決關於甲○○
持有改造槍枝部分、乙○○部分撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件經被告甲○○對傷害罪部分撤回上訴，原判決正本主文
    欄「原判決撤銷」應更正為「原判決關於甲○○持有改造槍
    枝部分、乙○○部分撤銷」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
