【裁判字號】    99,重上更(三),127
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           99年度重上更(三)字第127號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  法扶律師鄭成東律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法扶律師余西鈞律師
上列被告等因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國99年10月6日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認犯毒品危害防制條
    例罪第4條第1項嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101條第1項第
    1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，2 人於民國
    99年5月6日執行羈押，經第一次延長羈押，至民國99年10月
    5日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年10月6日起，第2次延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
