【裁判字號】    99,上訴,2457
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2457號
上  訴  人
即 自 訴人  乙○○
上列上訴人即自訴人因自訴被告甲○○妨害自由等案件，不服臺
灣臺北地方法院97年度自字第148 號，中華民國99年6 月23日第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應於本裁定送達後五日內，委任律師為代理人並提出委任
書狀於本院。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，其代理人應選任律師充之；又
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第37
    條第1項、第2項，第329條第2項定有明文。又依刑事訴訟法
    第38條準用第30條之規定及司法院院字第1755號解釋，自訴
    人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件於
    該審級終結後，原有委任效力即不復存在，則自訴案件已為
    第一審判決者，原有審級訴訟關係即歸消滅，其後提起上訴
    時，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人自應依規定委任
    律師為代理人（最高法院94年第6次、第7次刑事庭會議決議
    參照）。
二、查上訴人即自訴人乙○○自訴被告甲○○妨害自由等案件，
    揆諸前開說明，自訴人原有委任律師之效力於原審級終結後
    即不復存在，自訴人應再行選任律師為自訴代理人。茲自訴
    人未再行委任律師為代理人，爰依刑事訴訟法第364條準用
    第329條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
