【裁判字號】    99,聲,2795
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    判決書登報
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2795號
聲  請  人
即  告訴人  欣昊實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  吳梓生律師
被      告  緯創資通股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列聲請人，因被告違反著作權法案件，聲請將刑事判決書登報
，本院裁定如下：
    主  文
被告應將本院94年度上易字第2271號刑事判決之主文及事實部分
部分登報，其刊登方式如附表所示。
其餘聲請駁回。
聲請及登報費用由被告負擔。
    理  由
一、按犯著作權法第91條至第95條之罪者，因被害人或其他有告
    訴權人之聲請，得令將判決書全部或一部登報，其費用由被
    告負擔，同法第99條定有明文。
二、查被告緯創資通股份有限公司，因受雇人執行業務，犯著作
    權法第91條第1項之罪，業經本院於民國95年3月30日以94年
    度上易字第2271號判處被告緯創資通股份有限公司，因受雇
    人執行業務，共同擅自以重製之方法侵害他人之著作權，處
    罰金新台幣拾捌萬元確定在案。茲該案告訴人欣昊實業股份
    有限公司聲請命被告將判決書登報，揆諸前揭規定，核無不
    合，應予准許。
三、至聲請人聲請將該刑事判決全文刊登於蘋果日報A3版全版1
    日，本院審酌被告犯罪情節，及聲請人因被告本件犯罪所受
    之損害，前開刑事判決書全文篇幅長達9頁，全文刊登顯屬
    不易，認為僅就該判決之主文及事實部分以如附表方式刊登
    蘋果日報，即足達回復聲請人著作權之效果，聲請人請求將
    判決書全文刊登於蘋果日報A3版全版，本院認核無必要，逾
    此部分之聲請，爰依法駁回。
據上論斷，應依著作權法第99條，刑事訴訟法第220條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  魏新國
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡儒萍
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附表：
一、刊登新聞報：蘋果日報刊登
二、刊登日數：一日。
三、刊登版面：A3版。
四、刊登字體：黑色普通字體；標題四號字，內文六號字刊登。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
