【裁判字號】    99,抗,1221
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    確認管理權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1221號
抗  告  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            辛○○
            甲○○
上列抗告人與相對人庚○○間確認管理權不存在等事件，對於中
華民國99年7月12日臺灣板橋地方法院99 年度訴字第1188號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額不能核定者，依民事訴訟法第77條之12規
    定，應以第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十
    分之一定之。此所謂訴訟標的之價額不能核定，係指因財產
    權起訴，須其標的價額不能按金錢估計，或不能依其他受益
    情形而為核定者而言。次按請求確認祭祀公業管理權不存在
    之訴，非對親屬關係或身分上之權利有所主張，係屬財產權
    之訴訟；其標的價額，非依管理之祭祀公業財產價額定之，
    而係以原告就該法律關係所受利益之客觀價額為準，如不能
    核定，即應依首揭規定徵收裁判費（最高法院79年台上字第
    1886號裁定意旨、94年度台抗字第614號裁定、91 年度台抗
    字第131號裁定意旨及(81)廳民一字第16977號司法院民事廳
    研究意見足參）。
二、經查，本件相對人向原法院起訴請求確認抗告人就祭祀公業
    楊六賽之管理權不存在之訴訟，依上開說明，係屬財產權之
    訴訟，其標的價額，非依管理之祭祀公業財產價額定之，而
    係以相對人就該法律關係所受利益之客觀價額為準。惟依相
    對人起訴之主張尚無法據以認定其因本件訴訟如獲勝訴判決
    所得受之客觀上利益若干，應認本件訴訟標的價額不能核定
    。從而原法院依民事訴訟法第77條之12規定，以不得上訴第
    三審之最高利益額數加十分之一，核定本件訴訟標的價額為
    新台幣（下同）165萬元，據以計算應徵第一審裁判費1萬7,
    335 元，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1 項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
