【裁判字號】    99,再易,97
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第97號
再審原告    甲○○
再審原告因與再審被告A女間侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國96年1月30日臺灣臺北地方法院95年度訴字第9482號、96年7
月31日本院96年度上易字第273號確定判決，提起再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17定有明文
    。又裁判費之繳納為再審法定必備之程式，如未依法繳納，
    其再審程式即為不合法；再審不合法者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第第502條第1項亦有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，應徵裁判費新臺幣1萬9,320元
    ，未據再審原告繳納，經本院於民國99年7月26日以裁定命
    其於7日內補正，該裁定於99年8月6日寄存再審原告住所地
    派出所，有送達證書附卷可稽（見本院卷第19頁），經10日
    後即同年8月17日發生送達效力，再審原告應依限補正。雖
    再審原告聲請訴訟救助，惟該聲請業經本院於99年8月25日
    以99年度聲字第283號裁定駁回，並於99年9月6日寄存再審
    原告住所地派出所，有送達證書附卷可憑（參見聲字卷第8
    頁）。茲再審原告迄未補繳再審裁判費，有本院之裁判費或
    訴狀查詢表附卷足憑（見本院卷第21頁），依上開說明，其
    再審之訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  劉坤典
                            法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                            書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
