【裁判字號】    99,聲再,371
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第371號
再審聲請人
即受判決人  江文峰
上列聲請人因偽造文書案件，對於最高法院99年度台上字第3870
號，中華民國99年6月24日確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，故聲
    請再審，以對於確定之實體判決為限。倘屬程序上判決，因
    不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審
    之客體。此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是
    否具備合法條件，受理再審聲請法院，應先加審查，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第433條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，聲請合
    法，始能進而審究其再審有無理由（參最高法院97年度台抗
    字第375號裁定意旨）。次按，再審係對於實體上確定判決
    聲請救濟之方法，對於程序上之判決要無再審可言。經下級
    審判決後，雖提起上訴，但因上訴不合法經程序判決駁回確
    定者，因上級審並未涉及實體上裁判，仍以原下級審法院之
    判決為實體確定判決，如聲請再審，應以該下級審之確定判
    決為對象，向該下級審法院為之，始為正辦（最高法院94年
    台抗字第27號裁定意旨參照)。
二、本件依再審聲請人江文峰所提聲請再審狀所載，壹、「聲請
    人江文峰因偽造文書案，經臺灣最高法院以99年度台上字第
    3870號判決確定...聲請再審」、及參、新事證部分之三「
    惟二審未經任何查證，即遽行判決駁回，對與待證事實有重
    要關係，均應依職權詳加調查」，應認其係對最高法院99年
    度台上字第3870號及本院99年度上訴字第331號等判決聲請
    再審。然查，最高法院所為99年度台上字第3870號判決係以
    聲請人之上訴違背法律上之程式，予以駁回，屬程序上判決
    ，非實體之確定判決；而本院99年度上訴字第331號判決係
    以聲請人上訴未敘述具體理由，依刑事訴訟法第367條前段
    ，以上訴不合法駁回之，亦屬程序上之判決，有聲請人所提
    前開判決書在卷可參，可見本件實體確定判決自屬第一審法
    院98年度訴字第3167號刑事判決，而非最高法院、本院之程
    序判決。本件聲請人未以台灣板橋地方法院98年度訴字第第
    3167號確定判決為對象，向該法院聲請再審，而以上述程序
    判決為客體，向本院聲請再審，其聲請再審之程序，即屬違
    背規定。是以，本件聲請人聲請再審之判決，不得作為聲請
    再審之客體，其聲請再審之程序，顯屬違背法定程序，應予
    駁回。另聲請人如欲對第一審即台灣板橋地方法院98年度訴
    字第3167號確定判決聲請再審，應向管轄之臺灣板橋地方法
    院為之，方屬適法，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
