【裁判字號】    99,抗,1270
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1270號
抗告人  甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○○○間返還擔保金事件，對於
中華民國99年6月30日臺灣士林地方法院99年度聲字第612號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第3款定有明文，再依同法第106條之規
    定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件相對人主張抗告人前因擔任案外人源纖股份有限公司（
    下稱源纖公司）向案外人中國農民銀行及中華商業銀行（下
    分別稱農民銀行及中華商銀）借款之連帶保證人，並提供兩
    造與案外人陳富永所共有之坐落於台北縣三重市○○○段
    842地號土地及其上門牌號碼為台北縣三重市○○○路119號
    1、2樓房屋之全部（下稱系爭房地，兩造及陳富永應有部分
    各為六分之一）為擔保設定抵押權，惟源纖公司之借款屆期
    無法清償，經農民銀行及中華商銀聲請拍賣系爭房地而為清
    償，伊為免系爭房地遭拍賣，而代為墊付對於農民銀行及中
    華商銀之借款利息，另抗告人未經共有人同意擅自出租系爭
    房地1樓收取租金，均受有不當得利，伊前依原法院95年度
    裁全字第3291號假扣押裁定，提供新台幣（下同）83萬2000
    元為其擔保並提存於原法院提存所（原法院95年度存字第
    1820號），現兩造間上開請求返還不當得利事件業已終結（
    原法院96年度重訴字第66號、本院97年度上字第1000號，見
    原法院卷，8至21頁），伊已聲請原法院通知抗告人行使權
    利（原法院99年度聲字第408號），抗告人迄未依限行使，
    爰依法聲請返還上開擔保金等語，業據提出原法院提存所95
    年度存字第1820號提存書、國庫存款收款書及本院民事判決
    確定證明書等件為證（見原法院卷，5至6頁），並據本院調
    取原法院95年度裁全字第3291號假扣押事件全卷，查核屬實
    ，從而相對人聲請原法院裁定准予返還上開擔保金，符合前
    揭民事訴訟法之規定，原裁定准予其請求，即無違誤。抗告
    意旨以：伊因受到相對人父子恐嚇威脅要求支付金錢，伊為
    顧及家人安全而以相對人名義提存本件擔保金，兩造間並無
    債務或借貸關係，上開擔保金之權利人自應係伊，而非相對
    人云云，核屬實體爭執，宜另謀救濟，抗告人聲明廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年     9    月    27    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
