【裁判字號】    99,上訴,2269
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              99年度上訴字第2269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北
地方法院九十九年度訴字第七一０號，中華民國九十九年六月十
四日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十九年
度毒偵字第一三七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前曾因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院於民國八十一年六月十一日以八十一年度上訴字第二
    三五七號判決就施打毒品部分判處有期徒刑四年六月、就販
    賣毒品部分判處有期徒刑十二年，應執行有期徒刑十五年確
    定，而於同日入監執行，扣除羈押折抵刑期之日數，原應於
    九十五年七月八日縮刑期滿，然於八十八年八月四日因縮短
    刑期假釋付保護管束而出獄，復於假釋期間因施用第一級毒
    品由臺灣臺北地方法院於八十九年五月九日以八十九年度毒
    聲字第一一一二號裁定送觀察、勒戒，因而遭撤銷假釋，應
    執行殘刑六年十一月又四日，並自九十年七月三日入監執行
    前揭殘刑，原應於九十七年六月六日執行完畢，惟因中華民
    國九十六年罪犯減刑條例施行，由檢察官聲請本院於九十六
    年七月十六日就被告甲○○前述所犯施打毒品部分裁定減刑
    後，與所犯販賣毒品部分裁定應執行有期徒刑十二年九月，
    因此於九十六年七月十六日執行完畢而出獄。又被告甲○○
    前曾因施用第一級毒品案件，由臺灣士林地方法院依檢察官
    聲請於九十七年五月十九日以九十七年度毒聲字第二三三號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，而於九十七年六月二十五日入
    臺灣士林看守所附設勒戒處所執行前揭裁定，嗣因認有繼續
    施用毒品之傾向，再由檢察官聲請臺灣士林地方法院於九十
    七年八月十九日以九十七年度毒聲字第三四一號裁定令入戒
    治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾一年，並由本院於九十七年九月
    三十日以九十七年度毒抗字第四六二號裁定駁回抗告而確定
    ，而自九十七年八月二十五日入臺北新店戒治所執行前揭裁
    定，直至九十八年四月二十七日因強制戒治已逾六個月，且
    無繼續強制戒治之必要而釋放，並由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於九十八年五月十日以九十八年度戒毒偵字第四八
    號案件為不起訴處分確定。詎被告甲○○猶未戒除毒癮，明
    知海洛因為毒品危害防制條例所列第一級毒品，不得施用、
    持有，竟於前次強制戒治執行完畢釋放後五年內，另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年二月二十六日某時
    許，在臺北市立中興醫院廁所內，以將第一級毒品海洛因置
    入注射針筒內加水注射至右手皮膚之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於九十九年二月二十七日上午十一時四
    十五分許，被告甲○○因在臺北市萬華區○○○路○段一０
    九巷九號對面之「艋舺公園」內賭博為警查獲，經徵得被告
    甲○○之同意後對被告甲○○採尿送驗之結果，發現呈鴉片
    類嗎啡陽性反應（施用第一級毒品海洛因經代謝出體外後呈
    嗎啡陽性反應）始偵悉上情，因認為被告甲○○涉犯毒品危
    害防制條例第十條第一項施用第一級毒品海洛因罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款前段定有明文，且依同法第三百六十四條規定，
    於第二審之審判準用之。本件被告甲○○於九十九年六月二
    十八日具狀提起第二審上訴後，已於九十九年七月十六日死
    亡等情，有戶役政個人基本資料查詢結果及本院被告前案紀
    錄表在卷可稽。原審予以論罪科刑，固非無見，惟未及審酌
    被告甲○○死亡情事，自有可議，而屬無可維持，應由本院
    撤銷原判決，改諭知公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款前段、第三百零七條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十八庭審判庭法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
