【裁判字號】    99,再抗,17
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第17號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人臺北縣政府、台北縣政府工務局、
交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處等間訴訟救助事
件，再審聲請人對於中華民國99年3月19日本院99年度聲再字第
13號、99年度再抗字第14號所為裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項或第497條之情
形者，得準用關於再審之訴程序之規定，聲請再審，民事訴訟法
第507條定有明文。又再審之訴，必對於確定判決始得提起，若
其判決並未確定，或雖經判決而不能發生判決之效力，則其提起
再審，即不得謂為合法(最高法院18年抗字第2871號判例參照)。
查原裁定以本院99年度聲再字第13號、99年度再抗字第14號駁回
再審聲請人之聲請再審，上開裁定係於民國99年3月25日送達再
審聲請人，有送達證書2紙附卷可稽；而再審聲請人隨即於99年3
月31日對於原裁定聲請再審，顯係對於尚未確定之裁定聲請再審
，揆諸前開說明，顯難認其再審聲請為合法。爰依民事訴訟法第
507條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  李媛媛
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
