【裁判字號】    99,台上,5809
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八０九號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十一月二十六日第二審判決（九十七年度上訴字第三二三五號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵緝字第一八
八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、關於在職證明、扣繳憑單部分
，上訴人甲○不成立行使及偽造特種文書等罪，原判決理由顯然
不備。(二)、行使偽造特種文書罪，本質是己手犯，上訴人無法成
立該罪之共同正犯，原判決適用法則有誤。(三)、關於洪三泰部分
，上訴人不成立偽造私文書、印文等罪，原判決理由尚有不備。
(四)、上訴人多次行使偽造私文書行為，應成立接續犯，而非連續
犯，原判決適用法則有誤。(五)、行使偽造私文書與詐欺二罪，係
想像合犯，而非牽連犯，原判決適用法則有誤云云。惟查原判
決撤銷第一審之科刑判決，改判依想像競合及牽連犯關係，從一
重論處上訴人共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他
人累犯罪刑及予以減刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；其如何想
像競合犯行使偽造私文書與行使偽造特種文書罪，及牽連犯行使
偽造私文書與詐欺取財罪；如何冒用洪三泰名義，偽造印章、印
文，偽造不動產買賣契約書等私文書；其與王志煌、胡亦豪就冒
用洪三泰名義，偽造私文書行使及詐欺取財部分，與王志煌、黃
淑貞就以黃淑貞名義詐取台灣銀行房屋貸款部分，如何分別為共
同正犯；先後行使偽造私文書、行使偽造特種文書、詐欺取財各
行為，如何為連續犯；均已依據卷內資料予以指駁及說明。上訴
意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
