【裁判字號】    99,台上,1762
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一七六二號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  張麗真律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  余淑杏律師
            羅詩蘋律師
            蔡宜蓁律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十九
年五月十二日台灣高等法院第二審判決（九十八年度建上字第一
一○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。本
件第二審判決係於民國九十九年五月二十日送達，有卷附送達證
書足據。上訴期間自判決送達之翌日起（上訴人及其委任受有特
別代理權之訴訟代理人均住居原法院所在地，無須扣除在途期間
），算至九十九年六月九日止，即告屆滿，乃上訴人遲至九十九
年六月十七日始提出上訴狀，顯逾上開不變期間，其上訴自非合
法。末查於九十九年六月七日向本院提出民事聲明上訴狀者，係
第三人居研設計工程有限公司，上訴人雖為該公司之法定代理人
，惟居研設計工程有限公司與上訴人係不同之權利義務主體，自
不能認居研設計工程有限公司之上訴為上訴人之上訴，而認上訴
人業於斯時提起第三審上訴，併予指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
