【裁判字號】    99,台抗,746
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求損害賠償聲請參加訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七四六號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  庚○○○師
上列再抗告人因嘉義縣新港鄉宮前自辦市地重劃會與又新市地重
劃股份有限公司間請求損害賠償事件，聲請參加訴訟，對於中華
民國九十九年三月十七日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年
度重抗字第六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起見，
於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第五十八條第一項定有
明文，故參加訴訟惟於他人間之訴訟繫屬中，始得為之，自有其
從屬性，倘該訴訟繫屬尚未發生或業已消滅，即無參加之可言。
本件再抗告人固於相對人嘉義縣新港鄉宮前自辦市地重劃會與又
新市地重劃股份有限公司間請求損害賠償事件之第一審程序中，
為訴訟參加，然該事件嗣因相對人撤回起訴而告終結，依上說明
，自無參加之可言。準此，原法院維持台灣嘉義地方法院所為駁
回再抗告人參加訴訟之裁定，駁回其對該裁定之抗告，不問當否
，再抗告人之再抗告均無實益，要難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
