【裁判字號】    99,台抗,783
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害自由等罪聲請易科罰金
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年八月十八日駁回其聲請易科罰金之裁定（九十九
年度聲字第一四０五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰中之部分罪刑，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
易科之他罪刑併合處罰結果而不得易科罰金時，原得易科部分所
處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，業經司法院釋字第一
四四號、第六七九號解釋在案。至司法院釋字第三六六號、第六
六二號解釋均係針對「數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
應執行之刑逾六個月者」所為解釋，與釋字第一四四號、第六七
九號解釋所示數罪併罰之數宣告刑有不得易科罰金之情形，二者
並不相同。本件原裁定以抗告人甲○○因犯強制罪及剝奪他人行
動自由罪，分別經原審判處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七
月；有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，應執行有期徒刑一年（
九十七年度上訴字第一０二四、一０二五號），其中強制罪部分
，因不得上訴而確定，另剝奪他人行動自由罪部分，亦經本院駁
回上訴確定（九十九年度台上字第三七四七號）。茲因抗告人所
犯剝奪他人行動自由罪經減刑後宣告刑為有期徒刑六月，本得易
科罰金，然其所犯強制罪經減刑後宣告刑為有期徒刑七月，不得
易科罰金，因數罪併罰定其應執行刑時，揆之前揭說明，原可易
科部分所處之刑仍不得諭知易科罰金。抗告人對原審九十七年度
上訴字第一０二四、一０二五號判決聲請諭知易科罰金之折算標
準，於法不合，原裁定予以駁回，經核並無違誤。抗告意旨，徒
謂得易科罰金之罪與不得易科罰金之罪，因併合處罰之結果，並
非必然不得易科罰金，原裁定逕以釋字第一四四號解釋為據，駁
回其聲請，顯有不當云云，憑己見指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
