【裁判字號】    99,台上,5822
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年七月十五日第二審判決（九十九年度交上訴字第六八
０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第二
二一七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○於偵查及第一審之自白、
被害人王騰緯及韋怡婷之證述等項證據，認定上訴人駕駛小客車
肇致騎機車之王騰緯與所載韋怡婷倒地受傷，旋即駕車逃離現場
等情，因予維持第一審判決論處上訴人肇事致人傷害逃逸罪刑（
處有期徒刑七月），駁回其在第二審之上訴，已敘明得心證之理
由，並對上訴人否認犯罪所辯之詞詳加指駁。從形式上觀察，原
判決並無違背法令情事。上訴意旨僅以上訴人自我說詞重為事實
方面之爭辯，既未依據卷證資料具體表明原判決採證認事究竟如
何違背法令，自不符首揭第三審上訴理由之形式要件。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
