【裁判字號】    99,台抗,782
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七八二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年八月十六日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第二三一
三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文；至該數罪中之部分刑期，業已執行完畢，
則係檢察官指揮執行時如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定之合
法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告人甲○○因犯原裁定
附表所示公共危險等三罪，經先後判決確定在案。上開數罪均係
裁判確定前所犯，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應
執行之刑為有期徒刑一年一月。經核於法尚無違誤。抗告意旨，
徒以原裁定附表編號１、２所示罪刑部分，業已執行完畢，不得
再與附表編號３之罪定其應執行之刑云云，執以指摘原裁定不當
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
