【裁判字號】    99,台上,5797
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十九年七月二十二日第二審判
決（九十九年度上訴字第六八０號，起訴案號：台灣澎湖地方法
院檢察署九十八年度偵字第五二０、五二一、五四七、六一一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○意圖營利
使大陸地區人民非法進入台灣地區罪刑部分之判決，駁回其在第
二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，
並無違背法令之情形存在。查刑法第五十九條之酌量減輕其刑，
必須犯罪另有其特殊之原因與環境等，在客觀上足以引起一般同
情，認為即予宣告法定最低刑期，猶嫌過重者，始有其適用。至
於犯罪所生損害及有無獲利等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之
標準，不得據為酌量減輕之理由。上訴人與綽號「阿忠」、吳金
滿（已判決確定）等人意圖牟利，安排大陸地區人民偷渡台灣地
區，由上訴人負責接應、交通、住宿等工作，第一審審酌其為圖
私利，罔顧國家安全，涉案情節嚴重，惟念自白犯行，已從輕量
刑，但客觀上並無情堪憫恕之特殊事由，未酌減其刑，原審予以
維持，所為量刑職權之行使，核無不合。上訴意旨，僅以坦白認
罪，無前科紀錄，所生危害輕微，且未獲利，原審未減輕其刑，
顯有違法云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無
一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
