【裁判字號】    99,台抗,796
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害性自主聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七九六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年八月十六日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再
字第一０八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種；前者係為救濟原確定判決認定事實錯誤，後者則
為糾正原確定判決違背法令，二者迥然有別。為受判決人之利益
聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項
第一款至第六款或第四百二十一條所定之情形，並依第四百二十
九條規定，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院，始得為
之。至判決違背法令，係檢察官聲請最高法院檢察署檢察總長提
起非常上訴之事由，並非當事人聲請再審之理由。本件抗告人甲
○○經原審法院九十七年度上訴字第一二八二號判決維持第一審
判決論處乘機性交罪刑，並經本院九十九年度台上字第四三四三
號判決從程序上駁回其上訴在案。抗告人向原審聲請再審意旨稱
：原確定判決採信告訴人甲女前後不一之指訴，並以內政部刑事
警察局民國九十七年四月二十四日刑醫字第０九七００五二四六
四號回函，推翻該局九十六年八月十日刑醫字第０九六００六二
六一七號鑑驗書所載有利抗告人之結論，據以認定抗告人犯行，
有違證據法則，且本件尚有確實之新證據未予斟酌，致適用法令
違誤等語，有其所具聲請再審狀在卷可稽。惟查抗告人所指原確
定判決採證違法情事，屬可否提起非常上訴之範疇，與得為再審
之理由不符。至抗告人所謂「尚有確實之新證據未予斟酌」乙節
，則未據其依刑事訴訟法第四百二十九條規定附具相關證據，揆
諸首揭說明，其再審之聲請不合法。原裁定未從程序上駁回抗告
人之聲請，逕為實體審查，並以無理由駁回之，自有未合。抗告
意旨雖未指摘及此，惟屬本院得依職權調查之事項，應由本院撤
銷原裁定，並自為裁定駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
