【裁判字號】    99,台抗,798
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反洗錢防制法等罪對於檢察官執行之指揮聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反洗錢防制法等罪案件，對於檢察官執行之指揮
聲明異議，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九十九年七月二
十六日裁定（九十九年度聲字第一一０號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○向原審法院聲明異議意旨略以：緣抗告人因違
反洗錢防制法等罪案件，經台灣花蓮地方法院判處罪刑，提起上
訴後，再經台灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑一年，並諭知未
扣案犯罪所得沒收，本案已將先前扣押款項發還被害人，嗣並將
扣留之存摺及印章發還抗告人，惟檢察官又於民國九十九年四月
十九日扣押抗告人於金融機構之存款，為此不服並聲明異議等語
。原裁定以：按罰金、罰鍰、沒收、沒入、追徵、追繳及抵償之
裁判，應依檢察官之命令執行之，刑事訴訟法第四百七十條第一
項定有明文。台灣花蓮地方法院檢察署檢察官執行原審上開確定
判決宣告沒收犯罪所得金額，於九十九年四月十五日以花檢家丁
九五執他三九七字第０六四０九號函，就宣告沒收犯罪所得金額
，尚未沒收部分新台幣（下同）一百四十七萬一千八百二十七元
，囑請南投縣魚池鄉農會自抗告人帳戶內扣押五十萬四千零十元
之存款債權。檢察官依據法律規定及確定判決之諭知內容指揮執
行，要難指為侵害抗告人權利，且其執行方法亦無不當可言。抗
告人以本案檢察官未曾以書面或電話告知，即逕自伊帳戶內扣取
存款，認為檢察官之執行命令不當，有違憲法財產權保障之規定
云云，即非可取。況檢察官指揮執行時，依其職權裁量行使，既
已斟酌具體情狀說明執行依據及方式，且未見有逾越法律授權、
專斷等濫用權力之情事，堪認檢察官於本案執行之指揮，並無不
當，亦無違反公平合理原則。抗告人要係就檢察官依職權裁量之
事項任意爭執，所為異議，難認為有理由，應予駁回。經核於法
並無不合。抗告意旨仍執陳詞，並謂原審未依職權調查，縱容下
級承辦人員違法，裁定有誤云云，但憑己見，指摘原裁定不當，
非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
