【裁判字號】    99,台抗,750
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    第三人異議之訴再審聲請保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七五０號
抗  告  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳上晃律師
上列抗告人因與相對人梓群科技股份有限公司間第三人異議之訴
再審聲請保全證據事件，對於中華民國九十九年七月二十九日台
灣高等法院裁定（九十九年度聲字第二三二號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人因與相對人間第三人異議之訴事件，提起再審之訴，
向原法院聲請保全證據，原法院以；抗告人以伊於上開第三人異
議之訴事件確定後，發現如其聲請保全證據狀附表一所示之物品
為第三人厚雅科技股份有限公司所有，而非相對人所有。該未經
前確定判決斟酌之物品已由執行法院發回相對人，相對人極有可
能處分，如不為證據保全，有滅失或礙難使用之虞云云。惟對於
應保全證據之理由並未提出任何證據釋明之，自與民事訴訟法第
三百七十條第一項第四款、第二項之規定不符等詞，爰裁定駁回
抗告人之聲請。
查證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院聲請
保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，亦得聲請
為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第三百六十八條第一項定
有明文，此即為證據保全之原因。而當事人聲請保全證據，依同
法第三百七十條第二項、第二百八十四條規定，應就保全證據之
理由即上開證據保全之原因，提出可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明之。本件抗告人聲請保全證據，對於應
保全證據之理由，並未提出任何證據釋明之，乃原法院所合法認
定，原法院因以前揭理由駁回抗告人聲請，經核於法並無違背。
抗告論旨，仍執陳詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男  
                                法官  顏  南  全  
                                法官  林  大  洋  
                                法官  劉  靜  嫻  
                                法官  袁  靜  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
