【裁判字號】    99,台上,5798
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年七月十九日第二審判決（九十九年度上
訴字第六四四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十九年
度毒偵緝字第二Ｏ號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查第一審審判中，檢察官已陳述
起訴要旨，審判長提示檢察官起訴之犯罪事實，並告以要旨，上
訴人自白認罪，同意行簡式審判程序，對於卷內證據資料均表示
無意見，且無請求調查證據之事項。則上訴人縱未收到檢察官之
起訴書，仍無礙於其防禦權之行使。第一審依憑其自白及長榮大
學毒物中心確認報告等證據調查之結果，認定其犯行，所踐行之
訴訟程序，核無不合，原審予以維持，自無違法可言；而上訴人
於吸毒前後縱曾前往醫院戒毒，但於治療中，又再行施用第一級
毒品，一面吸毒，一面求治，自不能依毒品危害防制條例第二十
一條規定邀免。上訴意旨，僅以未收到起訴書，無從辯論，第一
審行簡式審判程序違法，請准予以替代療法戒毒，以啟自新云云
為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其
上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
