【裁判字號】    99,台上,5842
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八四二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年十一月十九日第二審判決（九十七年度上訴字
第三０八０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第二八五七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)依勘驗查緝過程錄影
光碟結果，警員係駕車衝向丙○○座車，且證人李青憲於第一審
證稱：當時警方車子在丙○○車輛前方，我車子在丙○○車輛後
方約二十公尺處，直接開到丙○○駕駛座旁將他車門堵住，然後
帶回偵訊云云。足見甲○○與許翰元於乙○○交付第三級毒品愷
他命（下稱愷他命）後，及至警員逮捕乙○○、甲○○，為時甚
短。又甲○○與丙○○素不相識，本件交易金額復高達新台幣（
下同）五十六萬元，丙○○應會再次確認袋內愷他命重量及品質
，客觀上絕無可能於十餘秒內完成驗貨。原判決逕以錄影帶出現
高喊「下車」等語之十餘秒時間差，推論甲○○有充足時間將紙
袋交付丙○○，有證據理由矛盾之違法。(二)丙○○於第一審證稱
：「當天被查獲時，交易尚未完成，我錢還沒有給甲○○，因為
我還沒看到毒品」、「乙○○從車窗將紙袋交給甲○○時，警察
就已經衝過來」。足見乙○○交付甲○○愷他命後，即遭警逮捕
，甲○○尚未將毒品轉交丙○○，並未完成交易，原判決未說明
不採上開有利甲○○證據之理由，有判決理由不備之違法。(三)丙
○○於法務部調查局台北縣調查站（下稱台北縣調查站）遭調查
員誘導詢問，筆錄內容亦與錄音不符，不得作為證據。原判決並
未審酌製作筆錄當時之過程、內容等情況，僅以上訴人等於審理
中知有該項證據，且未於言詞辯論終結前聲明異議，遽採為認定
甲○○犯罪之證據，亦有違背證據法則。(四)原判決認甲○○已將
裝有愷他命之手提袋交付丙○○，則該手提袋上有無留存丙○○
之指紋，攸關甲○○販賣愷他命是否既遂，原審未詳加調查，有
應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。上訴人乙○○上訴
意旨略稱：丙○○於偵查中供稱：於案發當日前往查獲地點購買
愷他命，我還沒交付甲○○五十六萬元，甲○○叫一個人開車到
我車子前面，那個人丟東西進來，我們就被調查員壓制云云；及
至第一審證稱：我將車子開到內江街、西寧南路路口，甲○○上
車後與乙○○聯絡，看到乙○○提一個紙袋走過來，甲○○將車
窗放下來，乙○○便將東西放進來。我沒有將錢交給甲○○，甲
○○也沒將紙袋交給我云云。證人李青憲於第一審證稱：看到乙
○○將愷他命放進車內後，我馬上叫同仁上前圍捕，從乙○○將
愷他命放入車內約二、三十秒，就已經將車子圍云云。足見乙○
○將愷他命放入車內後，旋遭警圍捕，甲○○與丙○○豈能於如
此短暫時間內達成交付愷他命合意？原判決未說明不採上開有利
乙○○證據之理由，有判決理由不備之違法。上訴人丙○○上訴
意旨略以：(一)本件交易前，現場已有警員埋伏，並無交易成功之
可能，原判決認本件已完成交易，顯與卷內證據不符，自屬違法
。(二)丙○○雖有自白購入愷他命後欲售予仔仔，但亦表示本件交
易前已有二、三周無法聯絡仔仔，乃計畫供己施用。而丙○○於
電話中向「阿周」表示有銷售對象，僅為殺價之手段，且無證據
證明丙○○自白確與事實相符，自應僅成立持有犯行。原判決論
以販賣罪，顯有違背法令各云云。
惟查原判決依憑上訴人等分別於台北縣調查站、偵查中、第一審
不利於己之部分自白，甲○○於第一審之供證，乙○○於偵查中
、第一審之供證，證人李青憲、陳志偉於第一審之證詞，丙○○
持用之0000000000號行動電話通訊監察譯文，法務部
調查局調科壹字第０九六００五六四四三０號鑑定書，扣案愷他
命共十六包、現金五十六萬元、裝放愷他命及裝放現金五十六萬
元之紙袋各一個，丙○○、甲○○分別持用之00000000
00號、0000000000號行動電話（均含ＳＩＭ卡），
裝放愷他命之紙箱一個、包裝袋五個及磅秤一個，台灣高等法院
被告（丙○○）全國前案紀錄表等證據，資以認定上訴人等有原
判決事實欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第一審關於甲○○、乙
○○部分之科刑判決，改判論處甲○○、乙○○共同販賣第三級
毒品罪刑（甲○○處有期徒刑八年，乙○○處有期徒刑五年六月
），併為從刑之諭知；並維持第一審論處丙○○販賣第三級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑六年）之判決，駁回其在第二審之上訴
。已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於甲○○辯稱：尚未
交付丙○○愷他命時，即為警查獲，應屬販賣未遂；乙○○辯稱
：與甲○○並無共同販賣之犯意聯絡，僅係幫甲○○開車，應成
立幫助犯；丙○○辯稱：購買愷他命係為供己施用，並無販賣之
意，且甲○○尚未交時，即為警查獲，交易尚未完成各云云。經
綜合調查證據之結果，認均係卸責之詞，不足採信，分別在判決
內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。又(1)本件警員於
查獲上訴人等時，丙○○已將購買愷他命之價金五十六萬元交付
甲○○，甲○○亦已交付愷他命予丙○○等情，業據甲○○、丙
○○於台北縣調查站供認無訛。而證人即現場查獲員警李青憲於
第一審證稱：當天知道甲○○、丙○○在台北市○○○路、內江
街口準備交易愷他命，我們到現場埋伏守候，丙○○先開ＢＭＷ
車輛到達現場，甲○○上了丙○○轎車坐在副駕駛座，後來看到
乙○○開車過來，下車後手上提著一個紙袋，走到ＢＭＷ車輛副
駕駛座旁邊，將紙袋從車窗丟到車內，我叫同仁將他們三人一起
逮捕，後來在副駕駛座位置發現一個白色紙袋，裡面有五十六萬
元現金，副駕駛座後座椅子上發現一個綠色紙袋，裡面有二公斤
愷他命等語。又本件警員就查緝過程全程錄影，經第一審當庭播
放錄影光碟勘驗結果：乙○○攜帶裝有愷他命之紙袋自副駕駛座
之車窗放入車內後，埋伏警員隨即行動上前圍捕，並高喊「下車
」、「手舉起來」、「手舉高」等語。丙○○則坐於車內駕駛上
手舉高，後於副駕駛座腳踏墊處發現有一白色上有花紋之紙袋（
即內裝五十六萬元現金），警員打開副駕駛座後方車門，從後座
取出一綠色紙袋（即內裝二包愷他命）等情，有第一審審判筆錄
在卷為憑。且甲○○於第一審證稱：丙○○是將放有現金紙袋拿
出來給我看，然後放到我坐的副駕駛座這邊云云；乙○○於偵查
中及第一審亦證稱：扣案愷他命係由乙○○攜帶至丙○○座車旁
，自右前座（即副駕駛座）車窗放入交給甲○○云云。參以丙○
○於台北縣調查站供稱：甲○○接到電話後隨即依我指示上車，
我交給他五十六萬元現金點收後，他就撥電話給乙○○，不到一
分鐘就有一輛藍色喜美轎車停到我車子前面，乙○○便提了一個
手提紙袋步行到我車旁交給甲○○，他再將手提袋交給我後完成
交易云云。足見上訴人等為警查獲時，丙○○已將購買愷他命之
價金交付甲○○，並放置在甲○○座位上；甲○○亦已交付凱他
命予丙○○，並由丙○○放置在車內副駕駛座後方座位上無疑。
(2)甲○○於案發前一日曾以0000000000號行動電話與
丙○○之0000000000號行動電話聯絡，雙方約定在台
北市○○○路附近驗貨。及至約定時間，乙○○即駕車搭載甲○
○前往約定地點與丙○○碰面，並取少量愷他命供丙○○確認後
離去。丙○○返家試用後，即於同日陸續以電話與綽號「阿周」
聯絡，雙方就購買毒品數量及金額討價還價等事實，迭據上訴人
等於台北縣調查站及第一審供承不諱，並有丙○○持用之000
0000000號行動電話監聽譯文在卷可稽。則丙○○於收受
甲○○交付之愷他命後，已無須再為任何驗貨動作。且甲○○僅
係以一般手提紙袋裝放愷他命，可輕易自開口觀看內裝物品。則
於甲○○交付愷他命時，丙○○自能在短時間內加以確認。再依
原審當庭播放錄影光碟勘驗結果，認定：「一、錄影時間七分五
十秒到八分一秒：外圍監控調查人員講：靠近了，來拿東西喔，
好了上了上了，在車上、在車上，「偉哥」把你旁邊那個年輕人
抓起來。二、錄影時間七分五十四秒：乙○○將愷他命放入車輛
副駕駛座車窗內。三、錄影時間八分十二秒、八分十五秒及八分
二十秒：調查人員先後講：下車、下車。」有原審勘驗筆錄為憑
。則乙○○將裝有愷他命之紙袋從副駕駛座車窗放入車內起，至
埋伏員警跑向丙○○座車，並高喊「下車」等語止，前後時間十
餘秒，甲○○自可將紙袋交付丙○○，再由丙○○放置到後座。
況原審當庭播放查緝過程光碟片後，詢問甲○○、丙○○意見時
，二人均無法解釋何以在車內後座查獲愷他命，並稱不知裝愷他
命之紙袋為何會在車內後座？益見甲○○否認於車上有交付丙○
○愷他命，及丙○○於偵查中及第一審附和甲○○之辯詞，均與
卷內事證不符，不足採信。(3)販賣毒品罪，不以販入之後復行賣
出為構成要件，祇須以營利為目的將毒品購入或將之賣出，有一
於此，其犯罪即經完成，縱尚未賣出，仍應成立販賣毒品既遂罪
。丙○○於台北縣調查站供稱：購得愷他命後原本要出貨給綽號
「仔仔」之男子，他告訴我酒店小姐、客人都在吸食愷他命，所
以打算將購得之愷他命出貨給他，但他電話打不通。此次購得之
愷他命不打算以散裝出售，將以每公斤三十二萬元來販賣云云；
及至偵查中供稱：本來要賣給一位綽號「仔仔」的男子，一公斤
三十二萬元，他說三十萬，我沒有答應他，後來我聯絡不上他云
云。而經第一審當庭勘驗丙○○於台北縣調查站及偵查中錄音結
果，亦與上開筆錄記載內容相符。且丙○○於民國九十六年十一
月二十六日晚上十時五十一分許，以0000000000號行
動電話與綽號「阿周」之成年男子聯絡購買愷他命時，曾表示：
「我跟你講，你可以降個一萬塊啦，不然我這邊沒空間啦」、「
差一萬塊而已啦，你少賺一點，我這邊少賺一點」、「好不好？
那我就想辦法把他十五個都弄掉」云云，有該行動電話監聽譯文
在卷足憑。參以丙○○販入之愷他命重達二公斤，並向其弟借款
二十餘萬元一次大量購入等情，顯見丙○○係意圖營利而販入愷
他命，縱尚未賣出，仍應成立販賣既遂罪。亦分別在判決理由內
加以敘明。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察
，並無足以影響判決結果之違背法令之情形。按(一)認事採證、證
據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違
背證據法則，自不能指為違法。本件原審綜合上訴人等不利於己
之部分自白，證人李青憲、陳志偉之證詞，斟酌其他證據，認定
上訴人等有本件之犯罪事實。對於上訴人等所持辯解，認不足採
；就丙○○供證尚未將購買愷他命之價金五十六萬元交付甲○○
，認係卸責之詞，不足為上訴人等有利之認定，已分別在判決內
詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違
背，為其職權之適法行使，自不能指為違法。甲○○、丙○○上
訴意旨(一)(二)及乙○○上訴意旨，均置原判決已說明之事項或屬原
審採證認事職權之適法行使，任意指摘，自非適法之上訴第三審
理由。(二)原判決另說明：上訴人等於警詢就不利於彼此間之陳述
，雖屬被告以外之人於審判外之陳述，惟被告、辯護人及檢察官
於原審審理中知有該等證據，均未曾於言詞辯論終前聲明異議，
原審審酌上訴人等警詢陳述作成時之情況，並無違法取證及證明
力過低之瑕疵，認適當作為證據，自有證據能力等語（見原判決
理由壹、二），核無不合；且於原審審判期日，經審判長提示丙
○○警詢供述（即台北縣調查站供述）時，甲○○亦表示沒有意
見（見原審卷第九八頁）。原判決採為認定甲○○犯罪證據之一
，自無採證違法可言。甲○○上訴意旨(三)所指，顯非依據卷證資
料具體指摘之適法上訴第三審理由。(三)刑事訴訟法所稱依法應於
審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯
有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與
判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之
事實，而為不同之認定，若僅枝節性問題，或所證明之事項已臻
明確，或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺調查之必要性，原
審未為無益之調查，並無違法可言。原判決說明上訴人等為警查
獲時，丙○○已將購買愷他命之價金交付甲○○，甲○○亦已交
付丙○○愷他命，事證已明；且於原審審理時經審判長訊問：「
尚有何證據請求調查？」甲○○及其選任辯護人亦均答稱：「無
」（見原審卷第九八頁背面）。原審未為無益之調查，於法無違
，亦無甲○○上訴意旨(四)所指應於審判期日調查之證據而未予調
查之違法。上訴人等其餘上訴意旨所指，或對於原判決究竟如何
違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒憑己意，就
屬原審採證認事職權之適法行使，或原判決已經說明事項，任意
指摘為違法，或於原判決之本旨不生影響之爭辯，核與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合。應認其等之上訴
違背法律上之程式，均予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
