【裁判字號】    99,台聲,999
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    履行契約聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九九九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間請求履
行契約聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十八年六月十一日本
院裁定（九十八年度台聲字第五八○號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預
納裁判費。聲請人雖向本院聲請訴訟救助，但經本院民國九十九
年七月二十二日以九十九年度台聲字第七七五號裁定駁回其聲請
，此項裁定，已於九十九年八月二十日送達，有卷附送達證書足
據。堪認聲請人已明知其聲請要件有欠缺，仍逾相當期間未為繳
納，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，本院自不必再命其補
正，逕以其聲請不合法駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
