【裁判字號】    99,台抗,793
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反銀行法等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七九三號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  陳松棟律師
上列抗告人因違反銀行法等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年八月十三日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第二三
一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○經原審法院判處如其附表所示：(一)編
號１、２業務侵占共二罪，各減為有期徒刑六月、五月；(二)編號
３至６背信及違反銀行法、稅捐稽徵法、公司法共四罪，依序處
有期徒刑一年十月、有期徒刑三年六月、減為有期徒刑一月又十
五日、減為有期徒刑一月又十五日，均已確定在案，符合數罪併
罰定應執行刑之規定，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有
期徒刑六年四月，固非無見。惟查抗告人前經原審法院九十五年
度矚上訴字第三號判決論處公益侵占（二罪）、背信、違反銀行
法、違反稅捐稽徵法（二罪）、違反公司法共七罪刑，並定應執
行有期徒刑五年十月，嗣經抗告人為自己利益提起第三審上訴，
經本院九十七年度台上字第六一一八號判決撤銷其中關於公益侵
占二罪及違反稅捐稽徵法一罪部分，發回原審法院；另駁回其餘
四罪（即原裁定附表編號３至６部分）之上訴。該發回部分經原
審法院九十七年度矚上更(一)字第七號判決改判僅論以業務侵占二
罪，仍處相同宣告刑（即原裁定附表編號１、２部分），有卷附
各該判決可稽。原裁定酌定抗告人應執行有期徒刑六年四月，從
形式上觀察，雖未踰越刑法第五十一條第五款所定法律之外部性
界限，然以抗告人所犯六罪，連同另一違反稅捐稽徵法罪，共七
罪，既曾經定應執行刑為有期徒刑五年十月，嗣經撤銷該違反稅
捐稽徵法罪刑，發回原審改判結果業已少一罪，其餘各罪亦未諭
知較重之罪刑，則發回前後六罪所宣告之刑既均相同，何以原裁
定定應執行刑之結果反增有期徒刑六月，顯較抗告人為自己利益
而上訴前所定應執行刑為重？所為刑罰裁量職權之行使有無違反
法律目的及法秩序理念之內部性界限，仍有再行審酌之必要。抗
告意旨指摘原裁定不當，為有理由，應由本院撤銷並發回原法院
更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
