【裁判字號】    99,台上,5818
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八一八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉家榮律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年七月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第一七二０號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一六四
二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○對於女子
以違反意願之方法而為性交罪刑，駁回其在第二審之上訴，已綜
合被害人即印尼籍幫傭Ａ女之指訴、○○醫學大學附設醫院受理
疑似性侵害事件診斷證明書及九十八年十一月二十三日校附醫歷
字第０九００五九一九號函（載明Ａ女外陰部處女膜有新撕裂傷
）、內政部警政署刑事警察局鑑驗書三份（證實Ａ女胸罩上之斑
跡及罩杯上緣有上訴人之 DNA，Ａ女之外陰部上亦採集到上訴人
體毛）、證人即○○市○○分局○○街派出所巡邏女警林○枝及
家暴中心執勤社工施○潔證述案發後目睹Ａ女驚恐、害怕、精神
狀況不好、神情慌亂、難過等情狀，符合性侵害被害人之情緒及
精神反應，以及其他證據資料，詳加斟酌論斷，敘明憑以認定上
訴人確有利用與Ａ女在住處獨處之機會，不顧Ａ女反抗而予推倒
在床、脫去褲子並掀開上衣，再脫去自己衣物，以陰莖插入Ａ女
陰道為性交行為，旋即射精在Ａ女大腿上，並取衛生紙拭去Ａ女
腿上之精液後丟入馬桶沖掉之犯行。對於上訴人否認犯罪，以Ａ
女係自行脫衣，主動為伊按摩全身，幫助伊手淫射精等語為辯，
其選任辯護人亦以Ａ女所述不實為之辯護，原判決認為均無可採
，亦依查證所得詳加指駁，所為論敘並無違背經驗法則或論理法
則情事。按採證認事本屬事實審法院之職權，證人供述是否真實
可信，事實審法院得依證據法則，本於自由心證予以斟酌，作合
理之比較，定其取捨，判決內若已論敘其何以作此判斷之心證理
由，且所為取捨判斷不違背經驗法則或論理法則，即不生判決違
背法令之問題。上訴意旨就卷內各項證據資料，自為不同之評價
，據以指摘原判決係以猜測方式推論Ａ女指訴可採、上訴人所辯
不可採，有認定事實違背證據法則、理由矛盾之違法云云，核係
對原審採證認事職權之適法行使及原判決理由業已論敘明確之事
項，但憑己見任意爭執，自不足據以辨認原判決已具備違背法令
之形式要件。至上訴意旨另以原審未依上訴人所請向醫學機構函
查：「１、陰莖倘確有插入陰道，縱使抽送時間相當短暫，是否
仍會因細胞摩擦而使得陰道內應可驗得男性的 DNA？２、指甲或
陰道中倘若留存他人的 DNA是否得以洗滌方式完全去除？」等項
，亦未說明何以無須調查，有應於審判期日調查之證據未予調查
及理由不備之違法等語。惟按以判決有「應於審判期日調查之證
據未予調查」之違背法令情形為第三審上訴理由者，必須於理由
書狀內具體敘明其所指原審未調查之證據如何與待證事實具有重
要之關係，為認事用法之基礎，確有調查之必要性，因原審未予
調查，又未說明不予調查之理由，致原審判決結果迥異，如予調
查，必能推翻原判決結果，始足當之。原判決業依調查結果，說
明上訴人陰莖插入Ａ女陰道抽送之時間相當短暫，且係射精於Ａ
女大腿上，是以Ａ女陰道內並未採集到上訴人之 DNA及精子細胞
，難認與事證有違。上訴意旨並未說明上訴人所請求調查之事項
有何調查之必要性，因原審未予調查，又未說明不予調查之理由
，致原審判決結果迥異，如予調查，必能推翻原判決結果，自非
適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
