【裁判字號】    99,台上,5814
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八一四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林鴻文律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年五
月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第四七八三號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第三八二九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、上訴人甲○○與被害人楊龍華
碰面，純屬巧合，則攜帶土製鋼管型手槍及子彈外出，如何即生
殺人犯意？又證人陳氏花於第一審證述伊係越南人，不知有無聽
錯「待會你會被我打死」之語，因而上訴人是否曾以該語恐嚇被
害人，仍有疑問，原判決對此有利上訴人之證詞，是否足採，未
予說明，有理由不備之違法。而上訴人果有殺害被害人故意，何
以恐嚇被害人該句話後即離去。此外，上訴人如有直接朝被害人
胸部開槍行為，槍擊傷口應呈水平狀，不會略呈垂狀，原審對此
未予調查，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(二)、上
訴人如真有殺害被害人故意，大可於證人林朝基抵案發現場前，
射殺被害人，又豈會請民眾叫救護車。抑有進者，可於巧遇被害
人時，即開槍射殺，不必等被害人尾隨上訴人進入巷內，於發生
肢體衝突受傷後才開槍。而扣案土製鋼管型手槍，須雙方操作擊
發，上訴人與被害人發生拉扯，何能空出雙手擊發該槍。且若有
意開第二槍殺害被害人，豈會單手持槍。原判決對上開有利上訴
人之證據，未說明不採納之理由，難謂無理由不備之違法。(三)、
原審未將相關卷證，送請內政部警政署刑事警察局，依案發當時
狀況及上訴人與被害人拉扯姿勢，判斷扣案手槍是否會因拉扯而
走火，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(四)、卷附長
庚醫療財團法人林口長庚紀念醫民國九十八年九月九日（九八）
長庚院法字第０七一八號函附精神鑑定報告書，記載上訴人行為
時，因酒後衝動性增加和判斷力減弱，使其有部分精神障礙及其
他心智缺損，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，部分
降低，原判決未予減輕其刑，有適用法則不當之違法。(五)、上訴
人於原審聲請傳訊證人陳氏花、廖錫卿、林朝基、謝進財、員警
張弘學、蔡嘉獻等，欲證明陳氏花聽錯上訴人之語及上訴人為被
害人毆傷等項，原審未予調查，有應於審判期日調查之證據未予
調查之違法云云。惟查原判決維持第一審論處上訴人殺人罪刑之
判決，駁回其與檢察官在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信；陳氏花於警詢、偵查及第一審之證述，如何自始一致，堪
以採信；上訴人如何有殺害被害人之故意；其如何有機會一手持
槍，另一手拉扣案土製鋼管型手槍之撞針拉桿，以擊發子彈；被
害人所受槍擊之傷，如何非槍枝走火所致；上訴人行為時，如何
無辨識行為違法或依其辨識而行為之能力有顯著降低情形；其聲
請傳訊陳氏花、廖錫卿、林朝基、謝進財、承辦員警，請求調閱
其入台灣台北看守所時之身體檢查報告，如何均無必要；皆已依
據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。次查扣案土製鋼管型手槍是否會因拉扯而走火，須
考量使用者當時狀況及拉扯姿勢而定，內政部警政署刑事警察局
無法推判，有該局九十八年七月二十八日刑鑑定字第０九八００
九三五七九號函在卷可參。原判決乃依據扣案土製鋼管型手槍之
組成結構、案發當時上訴人持握扣案手槍之方法，及其與被害人
拉扯時，各自所處之相對位置及姿勢情狀，予以綜合研判，而認
定被害人所受槍擊傷害，顯非所謂「槍枝走火」所致（見原判決
第九、十頁），自無再送請該局鑑定之必要，要難謂原審有應於
審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨置原判決之論敘
於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
