【裁判字號】    99,台上,1777
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一七七七號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  黃 呈 利律師
被 上訴 人  乙○○○
訴訟代理人  石 娟 娟律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華民國九
十九年六月二十三日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十九
年度上字第四五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為：系爭抵押權設定契約書等件簽
訂時被上訴人既未在場；且依金蒨蒨（被上訴人之媳婦）、徐新
發等人之證述；暨金蒨蒨因未經被上訴人同意或授權，擅自持被
上訴人之印章及所有權狀等件，辦理該抵押權設定登記予上訴人
，業經刑事法院判處偽造文書罪刑確定等情，亦見兩造間並無設
定系爭抵押權之合意。被上訴人求予確認系爭抵押權為不存在，
及上訴人應塗銷該抵押權設定登記，均應准許等論斷，指摘為不
當。並就原審已論斷者，泛言未論斷。而未表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由
。依首揭說明，應認其上訴為不合法。又依金蒨蒨、徐新發之證
述（原判決九頁至十一頁），可見上訴人明知金蒨蒨（欺瞞而）
未得被上訴人之同意，設定系爭抵押權予上訴人，自無被上訴人
應對上訴人負表見代理之授權人責任可言。原審據以說明上訴人
之其餘攻擊防禦方法（當然包括該被上訴人應負表見代理之授權
人責任部分），於判決之結果不生影響，而不予一一論駁，即無
判決不備理由之問題。上訴人執以指摘原判決不備理由，核屬誤
會，附此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
