【裁判字號】    99,台上,5796
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年六月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第一五七四號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第二五Ｏ四
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處其共同犯剝奪他人行動自由罪刑，已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採
信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違
背法令情形。而原判決依憑上訴人之部分自白，同案被告覃偉華
、被害人葉家豪、證人陳智威等人之供述及扣案之本票、電擊棒
等證據調查之結果，綜合研判，認定上訴人明知覃偉華為追討債
務而向其調度人手，乃引介友人吳胤弘、毛懷友、謝峻承等三人
與覃偉華合力將葉家豪從台北市○○○路、金華街口強行押往台
北縣汐止市「黃老師音樂坊」包廂內逼債，剝奪其行動自由，上
訴人嗣後並到場施壓恫嚇，迫使葉家豪簽發本票償債，則上訴人
與覃偉華等人間顯係在合同意思範圍內，相互利用他人之行為，
以達其犯罪之目的，雖各人祇分擔犯罪行為之一部，仍應對於全
部所發生之結果共同負責，原判決以共同正犯論處，所為證據之
取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體指摘，仍執陳詞，再為事實上之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
