【裁判字號】    99,台上,5852
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八五二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳慶隆律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月六日第二審判決（九十九年度上訴字第一六
六六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
一四七三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○意圖營利，於民
國九十八年四月二十八日上午十一時四十五分許，在台北縣板橋
市南雅夜市前販賣第一級毒品海洛因予陳孟庭，得款新台幣（下
同）六千元之犯行罪證明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，
改判論上訴人以販賣第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾伍年陸
月，及為相關從刑之宣告。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由，對於上訴人否認犯行之供詞及其所辯
各節認非可採，亦詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影
響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、施用毒品者供
出毒品來源因而破獲者，得以減輕其刑，則其指證之真實性是否
可信，仍須有補強證據，以察是否與事實相符，原判決單憑陳孟
庭之證述，據以論處上訴人罪刑，並未調查其他必要之補強證據
，亦未於理由中說明何者為補強證據，實有調查未盡之違法且違
背證據法則。(二)、上訴人與陳孟庭已否達成買賣合意，尚非無疑
。因買賣毒品之數量、價金乃認定是否有販賣意圖之重要事項，
惟陳孟庭於第一審證稱：係以五千元向上訴人購買毒品，嗣又改
稱金額是五千至六千元云云，就購買毒品之價金所證先後不一，
原判決徒以上訴人向綽號「改邊」之人購買之金額至少在五千五
百元以上，衡情殊無可能反以五千元之低價出售予陳孟庭等由，
即謂應以陳孟庭於警詢及偵查中所證係以六千元購買較為合理云
云，無視於陳孟庭就購買海洛因之價格前後供述不一，遽為不利
於上訴人之認定，實有未盡調查職責及證據上理由矛盾之違法。
(三)、上訴人於警詢、偵查中堅決否認有販賣毒品予陳孟庭，證人
翁雯怡亦證稱：上訴人係伊之男友，伊與陳孟庭有怨隙，之前有
與陳孟庭吵架等語，陳孟庭為報復，始誣陷上訴人，且陳孟庭就
毒品交易價格先後證述不一，所稱在馬路上公然交易無期徒刑以
上之販賣第一級毒品之重罪，亦與常情有違，原判決遽予採信，
捨棄證人翁雯怡所為有利於上訴人之證述，顯然違背證據法則。
(四)、原判決以上訴人於警詢中供稱每次向綽號「改邊」之人購買
四分之一錢毒品之金額約在五千五百元至六千元之間，且達六、
七次之多，購入價格亦會略有波動、差異，肯認上訴人本次向綽
號「改邊」之人購入之價格為六千元，則上訴人顯係以原價轉讓
毒品，乃原判決復以上訴人與陳孟庭間交情非深，而販賣毒品為
政府所嚴緝，苟無利可圖，應無甘冒被查緝法辦重刑之危險，平
白無端義務為該買賣，資以斷定上訴人不可能以成本六千元出售
，推斷上訴人該次販入之價格必較售出之六千元為低云云，亦有
理由矛盾之違法。(五)、上訴人並無營利之意圖，亦無販賣之行為
，退步言之，縱經認上訴人有交付毒品予陳孟庭之事實，該交付
僅屬轉讓而非販賣，原判決論以販賣毒品罪，亦有判決適用法則
不當之違誤等語。惟按：(一)、採證認事、取捨證據及證據證明力
之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法
則，即不容指為違法。本件原判決認定本件犯罪事實，係依憑證
人陳孟庭於警詢、偵查及第一審法院審理中均證稱海洛因係向綽
號「阿吉」之上訴人購買，上訴人亦坦承其綽號為「阿吉」，因
「傑」與「吉」台語係同音，案發當時有前往交易現場，且於第
一審曾一度坦承犯行，及上訴人與證人陳孟庭間於案發時之雙向
通聯紀錄，暨警方於證人陳孟庭所證購買毒品當日在其與呂紹勤
住處查獲扣案之粉末，經鑑定結果確係海洛因，有毒品鑑定報告
書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可資佐證，以為論斷，
而以上訴人否認犯罪，暨所持辯解，均係事後卸責之詞，殊無足
取，於理由內依調查所得之證據，詳加指駁。並敘明證人即上訴
人女友翁雯怡於偵查時證稱：上訴人沒有販賣毒品，因上訴人父
親跟伊母親都生病，伊與上訴人一直在跑醫院，沒有時間去販毒
云云。核與上訴人自承當天有前往板橋舊車站與陳孟庭碰面及於
第一審曾一度自白販賣海洛因予陳孟庭等情不合（見一審卷(一)第
一六二頁背面、卷(三)第四十六頁背面、第五十頁），且依雙向通
聯紀錄所載，上訴人所持Ｚ000000000號行動電話之發
話基地台位置，係由台北縣蘆洲市○○○路往蘆洲市○○路、三
重市○○○路移動，嗣於九十八年四月二十八日十一時四十三分
許，其基地台位置已在土城市○○路（見一審卷(二)第一六Ｏ至一
六一頁），亦與上訴人所辯當天人在振興醫院（位於台北市北投
區）之位置不符，所證顯係迴護上訴人之詞，不足採信。所為說
明審認核與卷證相符，論斷亦無悖於經驗或論理法則，不容指為
違法。(二)、施用毒品者供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑
，是該毒品來源之證言，屬有利於施用毒品者之供述，縱無瑕疵
，固亦不得作為認定其上手犯罪之唯一證據，仍須以補強證據證
明確與事實相符，但所謂「補強證據」，係指除該供述本身外，
其他足以佐證該供述確具有相當程度真實性之證據而言，所補強
者，不以事實之全部為必要，祇須因補強證據與該供述相互印證
，依社會通念，足使犯罪事實獲得確信者，即足當之。原判決認
定上訴人販賣海洛因予陳孟庭等情，並非單憑施用毒者陳孟庭之
指述，業如前述，要無未調查其他補強證據之違背證據法則情事
。上訴意旨未依卷內訴訟資料執以指摘，自非合法之第三審上訴
理由。(三)、原判決以證人翁雯怡於偵查時雖證稱：陳孟庭於警詢
陳稱上訴人販賣毒品，應係伊之前跟陳孟庭吵架，陳孟庭為了要
報復才如此證述，伊不知道陳孟庭要報復誰云云（見偵字第一四
七三Ｏ號卷第六一頁）。惟證人陳孟庭於第一審證陳：交易當天
，翁雯怡未在場，未請翁雯怡幫伊調毒品，與翁雯怡沒有冤仇或
吵架（見原審卷(三)第十四頁）；於警詢時亦稱：之前毒品係向綽
號為「眼鏡」、「小榮」之吳雅慧、李舜榮購買，並提供與其等
二人聯絡之三支行動電話，嗣因聯繫不到該二人始向上訴人購買
各語（見偵字第一四七三Ｏ號卷第十七、二十三頁），已供出其
前此毒品之來源為吳雅慧、李舜榮，如證人陳孟庭未向上訴人購
買毒品，純係為邀獲減刑之寬典，即無再嫁禍上訴人之必要。又
倘陳孟庭與翁雯怡間存有嫌隙，衡情誣陷之對象亦應為翁雯怡，
自無單獨陷害上訴人一人之理，因認上訴人相關之辯解不足採信
。所為說明審認俱與卷證相符，論斷亦無悖於經驗或論理法則。
又本件既係微量之毒品交易，且係事先以電話聯繫，縱於人來人
往之道路上為之，因非醒目亦不耗時，自非無可能，原判決據以
認定上訴人與陳孟庭毒品交易地點係在台北縣板橋市南雅夜市前
，尚難指為違反常理，就此爭執，顯非適法之第三審上訴理由。
(四)、證人之陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者
為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾
，即應認其全部均為不可採信。原判決以證人陳孟庭於第一審時
固一度證稱：向上訴人購買五千元之毒品，嗣又改稱：購買金額
為五至六千元等語（見一審卷(三)第十三頁背面）。惟參酌證人陳
孟庭於警詢時曾證稱：之前有跟吳雅慧購買五千元的海洛因，重
量約俗稱「四一」等語。上訴人於警詢亦供稱：伊都向綽號「改
邊」男子購買海洛因，一次都買四分之一錢，每次購買在五千五
至六千元之間等語（見偵字第一四七三Ｏ號卷第十三頁）。證人
陳孟庭所證五千元，難謂無混淆之可能，何況，上訴人向綽號「
改邊」之人購買之金額至少在五千五百元以上，衡情殊無可能反
以五千元之低價售予證人陳孟庭，自應以證人陳孟庭於警詢、偵
查所證係以六千元之代價向上訴人購買四分之一錢之海洛因，較
為合理。核其所為論斷，並無違背證據法則，上訴意旨執以指摘
，亦非上訴第三審之合法理由。(五)、原判決認定上訴人係以低於
六千元之價格向綽號「改邊」之人販入海洛因，再以六千元販賣
給陳孟庭（見原判決第十頁），而非認定上訴人係以六千元販入
海洛因，並無理由矛盾之違法情事，上訴意旨此部分之指摘與原
判決之論斷不符。再者，原判決以上訴人自承多次向綽號「改邊
」者購買毒品，每次均購買四分之一錢，價格為五千五百元至六
千元不等等情，已如上述。上訴人與陳孟庭交情非深，並非親故
至交，而海洛因係政府嚴緝，取得不易，苟無利可圖，應無甘冒
被查緝法辦重刑之危險，因認上訴人應係以低於六千元販入而賺
取買賣差價營利，憑以論斷上訴人係圖利販賣而非原價轉讓等情
，衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，並無適用法則不當之違
法情形，執以指摘，仍非合法上訴第三審之事由。上訴意旨經核
係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，
任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
