【裁判字號】    99,台抗,791
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月九日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第
一九一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決法院之檢察官聲請該法
院裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察
官之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢
察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉。本件原裁定以抗
告人甲○○因犯販賣第二級毒品未遂等罪，先後經判處如原裁定
附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑之規定，因
依檢察官之聲請，適用刑法第五十一條第五款定應執行刑為有期
徒刑五年十月，經核於法尚無不合。抗告意旨謂原裁定應更正為
有期徒刑五年六月（意指原裁定附表編號一、二所示之刑，曾經
裁定應執行有期徒刑六月，已經執行完畢，僅應執行編號三所示
有期徒刑五年六月）云云，難謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
