【裁判字號】    99,台上,5794
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年六月二十三日第二審判決（九十九年度上訴
字第四五八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度
偵字第一０二０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○非法寄藏可發
射子彈具殺傷力之槍枝罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已
敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。查刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須
犯罪另有其特殊之原因與環境等，在客觀上足以引起一般同情，
認為即予宣告法定最低刑期，猶嫌過重者，始有其適用；至於犯
罪動機、家庭狀況等情狀，僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不
得據為酌量減輕之理由。上訴人受其叔叔委託寄藏手槍二支、子
彈三百九十三顆，槍管一支，數量甚夥，危害社會治安至鉅，未
主動報繳，第一審審酌其自白犯罪，已從輕量刑，但客觀上並無
情堪憫恕之特殊事由，而未酌減其刑，原審予以維持，所為量刑
職權之行使，核無不合。上訴意旨，僅以槍砲彈藥刀械管制條例
立法過嚴，伊已坦白認罪，父母生病，家境困窘，原審未予從輕
量刑，顯屬失入云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令
，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。而
本件係從程序上駁回上訴，上訴人請求本院宣告緩刑，無從審酌
，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                    Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
