【裁判字號】    99,台上,5823
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年八月三日第二審判決（九十九年度上訴字第
二０八九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第二一五八０、二二九三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○持有制式手槍、改造槍枝及制式子彈等犯行
明確，因而維持第一審所為，比較行為時及裁判時法律，適用最
有利於上訴人之規定，依想像競合犯，從一重論處上訴人未經許
可，持有手槍罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯
罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認
非可採，予以論述。原判決捨棄證人劉永吉自警詢以迄原審審理
時所為扣案槍、彈係其向不詳姓名者所購得，為其所有云云之自
白，而採信劉永吉嗣於原審審理時所述扣案槍、彈為上訴人所有
之不利上訴人供述，業於理由內說明就劉永吉上開自白，關於購
買槍、彈之時間、價格、購得後試射之次數等有別於日常生活瑣
事而應記憶深刻等各項，卻先後所述不一，已採難信，且依劉永
吉羈押期間之監所會面談話錄音譯文所示，上訴人及其女友黃日
鳳偕范國政均曾積極前往與劉永吉就本案進行串證，要求劉永吉
就頂替正值假釋期間之上訴人本件持有槍、彈罪責，應堅持到底
，切勿中途翻供，嗣劉永吉亦因頂替人犯經第一審法院判處罪刑
確定（九十八年度訴字第九九號），再依扣案槍、彈遭查獲時之
情狀，係置於汽車後座椅墊下，未以任何外物包裹，亦足見持有
該槍、彈之人，應為平日管領使用該車之人即上訴人，況查獲當
時該槍、彈之位置，正於上訴人所在之汽車後座椅墊下，坐於副
駕駛座之劉永吉取之不便，然上訴人則極易取得，該槍、彈苟係
劉永吉所有，衡情其應無將具高度危險且屬違禁品之槍、彈，毫
不設防放置於他人可輕易取得而其本人卻取用不易之處所，參以
劉永吉經測謊鑑定結果，其所述扣案槍、彈非其所有而係上訴人
所有一節，無情緒波動反應，應未說謊等情甚詳。上訴意旨置原
判決上開論述於不顧，猶以劉永吉於遭查獲之初，已供承扣案槍
、彈為其所有，嗣因另案受通緝，且假釋尚未期滿，畏罪而更易
其詞，諉責於上訴人，原判決竟採信其翻異後所言，顯係故意迴
護劉永吉，指摘原判決有判決理由矛盾之違法云云，純係就原審
已經詳細調查並於判決理由內指駁說明之事項，執陳詞重為事實
上之爭執，並徒憑己意，任意指摘，客觀上顯不足據以辨認原判
決已具備違背法令之形式要件。依上揭說明，本件上訴為不合法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   三十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
