【裁判字號】    99,台抗,744
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求返還借款再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七四四號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與丙○○間請求返還借款再審事件，對於中華民國
九十九年七月八日台灣高等法院裁定（九十九年度聲再字第二六
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件抗告人主張原法院九十九年度再字第五號確定裁定
有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所定事由，對之聲
請再審，經核其聲請狀僅泛言原確定裁定有民事訴訟法第四百九
十六條第一項第十三款之再審事由，對於該裁定究有如何合於上
開條款規定之具體情事，則未敘明。原法院因認其聲請為不合法
，以裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
