【裁判字號】    99,台上,5805
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年七月二十二日第二審判決（九十九
年度上訴字第七八五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十八年度少連偵字第六Ｏ號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄
藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑部分之判決，駁回其於
第二審之此部分上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決綜
合全卷證據資料所為之事實認定，究竟如何違背法令，未具體指
摘，僅泛稱上訴人原不知陳建宇寄藏何物，事後打開包裝始發現
係槍械，但因陳建宇已過世而無從返還，何以警方知悉上訴人寄
藏槍械，有無嫁禍之可能，請查明並從輕量刑云云，漫就原審採
證認事及刑罰裁量職權之適法行使，任意爭執，難謂符合第三審
上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
