【裁判字號】    99,台抗,787
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七八七號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院花蓮分院中華民國九十九年八月十三日駁回抗告之裁定（九
十九年度抗字第五七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號二十
所示販賣第一級毒品等罪，經分別判刑確定在案。上開數罪均係
裁判確定前所犯，應併合處罰，而有二裁判以上，第一審法院依
檢察官之聲請，裁定定其應執行之刑為有期徒刑二十三年三月，
為無不合，予以維持，駁回再抗告人所為之抗告。經核於法尚無
違誤。查再抗告人因犯上開數罪，經宣告多數有期徒刑，第一審
法院於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行
之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之
適法行使，原裁定已詳加審酌說明。再抗告意旨仍持陳詞，謂其
所犯上開數罪，原確定判決之執行刑合計為二十三年四月，本件
所定執行刑則僅減少一個月，尚嫌過重云云，並援引其他無關本
案之執行案件，任意比附，據以指摘原裁定不當，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
