【裁判字號】    99,台上,5789
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七八九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十九年六月十七日第二審判決
（九十九年度上訴字第五六二號，起訴案號：台灣南投地方法院
檢察署九十八年度偵字第二三一三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因違反台灣地區與大陸地區人民
關係條例案件，不服原審判決，於民國九十九年七月八日提起上
訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，
依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回。又原判決維持第一審
依刑法第二百十六條、第二百十四條以行使使公務員登載不實文
書論罪部分，原不得上訴於第三審，而與其有裁判上一罪關係之
違反台灣地區與大陸地區人民關係條例部分，其上訴第三審復不
合法，不能併為實體審理，乃從程序上併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
