【裁判字號】    99,台上,5800
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年六月十七日第二審判決（九十九年度交上訴字第一九
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一七
二七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於公共危險部分之判決，改判
論處上訴人甲○○肇事致人傷害逃逸罪刑，已敘明所憑之證據及
認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查
原判決以上訴人駕駛小客車肇事致人傷害而逃逸，嗣到案後，雖
承認駕駛小客車之事實，但否認有肇事逃逸之情事，不符自首之
要件，因認第一審判決依自首之例減輕其刑，尚嫌不當，檢察官
上訴意旨執此指摘，為有理由，爰將第一審之判決撤銷，另為適
法之判決，理由內已論敘綦詳。上訴意旨對於原判決所為之論斷
究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱原審
及第一審判決認事用法相互矛盾，致上訴人承受較重之刑，請再
詳查云云，任持己見爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回（關於過失傷害部分之上訴，業
經原審裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
