【裁判字號】    99,台上,5820
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    枉法裁判等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八二０號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
上列上訴人因自訴被告等枉法裁判等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年八月二日第二審判決（九十九年度上訴字第二
四八二號，自訴案號：台灣台北地方法院九十九年度自字第二四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○自訴被告乙○○、丙○○、丁○○、
戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○枉法裁判等
罪案件，不服第一審諭知自訴不受理之判決，提起第二審上訴。
原判決以其未表明第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬上
訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁
回，已詳敘所憑之理由。經核原判決於法無違。上訴意旨對於原
判決從程序上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，
並未依據卷證資料執以指摘，自不符首揭第三審上訴理由之形式
要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
