【裁判字號】    99,台上,1763
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十九年度台上字第一七六三號
上  訴  人  東元電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡靜玫律師
            姚文勝律師
            林志強律師
被 上訴 人  復盛股份有限公司（即原復盛股份有限公司之承受
            訴訟人）
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  弘宗工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十九
年五月二十六日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度
上字第一三○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件被上訴人原復盛股份有限公司於民國九十七年一月三十一日
因與勇德國際股份有限公司合併而消滅，嗣勇德國際股份有限公
司於九十七年二月二十九日更名為復盛股份有限公司，有各該公
司登記表可稽，復盛股份有限公司聲明承受訴訟，核無不合，應
予准許，合先敘明。
次查法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存
續之法人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序當然或裁定停止
間，法院及當事人不得為關於本案之訴訟行為。民事訴訟法第一
百六十九條第一項、第一百八十八條第一項分別定有明文。本件
於第一審訴訟程序進行中，被上訴人原復盛股份有限公司於九十
七年一月三十一日因與勇德國際股份有限公司合併而消滅，而因
原復盛股份有限公司於第一審委有訴訟代理人，第一審之訴訟程
序自於第一審所為原復盛股份有限公司勝訴之終局判決於九十七
年六月二十六日送達時當然停止。嗣上訴人對於第一審判決，提
起上訴。乃原審在訴訟程序當然停止間，竟為本案之言詞辯論及
判決，其踐行之訴訟程序顯有重大瑕疵。又本件之訴訟標的對於
原復盛股份有限公司及被上訴人弘宗工程有限公司必須合一確定
，自應併予廢棄發回。上訴論旨，執以指摘原判決違背法令，求
予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
