【裁判字號】    99,台抗,753
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七五三號
抗  告  人  康柏科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣糖業股份有限公司間請求損害賠償事
件，對於中華民國九十九年六月二十九日台灣高等法院裁定（九
十八年度上更(二)字第五六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人對於曾經判決確定之訴訟標的更行起訴，即欠缺訴訟要
件。法院應認其訴為不合法，以裁定予以駁回。查本件抗告人於
第一審法院（台灣台北地方法院）包括其擴張之請求，原訴請相
對人給付新台幣（下同）九千二百七十五萬九千二百九十元元本
息，經該法院判命相對人應給付抗告人五百五十七萬六千六百零
六元本息，並駁回抗告人其餘之訴。抗告人僅就其受敗訴判決中
之三千六百五十九萬二千二百九十元本息提起第二審上訴。經更
審前原法院判決駁回抗告人之上訴後，復經本院以九十七年度台
上字第二二三號判決駁回抗告人之第三審上訴確定。則抗告人就
其於第一審受敗訴判決部分（含未提起第二審上訴之五千零五十
九萬零三百九十四元本息部分及提起第二審上訴之三千六百五十
九萬二千二百九十元本息部分）即均已確定，而具有既判力，依
法本不得更行起訴。乃抗告人於本院就未確定部分（即前述五百
五十七萬六千六百零六元本息，因原法院為兩造各受一部敗訴之
判決，經兩造各自提起上訴部分）發回原法院更審後，竟在該更
審程序中，再為追加之訴，請求相對人再給付一千八百九十一萬
六千六百三十八元本息，揆諸首揭說明，自有未合。原法院因而
以裁定駁回其追加之訴，經核於法並無違背。抗告論旨猶以：伊
自始僅就受第一審敗訴判決中之三千六百五十九萬二千二百九十
元本息部分上訴，其餘五千零五十九萬零三百九十四元本息部分
既從未上訴，而不在上訴審法院（原法院）審理之範圍，即屬尚
未確定，伊得於該院為追加（擴張）之聲明等詞，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
