【裁判字號】    99,台上,1761
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一七六一號
上  訴  人
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  余淑杏律師
            羅詩蘋律師
            蔡宜蓁律師
上列上訴人因乙○○與甲○○間請求給付工程款事件，對於中華
民國九十九年五月十二日台灣高等法院第二審判決（九十八年度
建上字第一一○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審終局判決聲明
不服之方法，倘非當事人，即無上訴權。查上開原法院九十八年
度建上字第一一○號請求給付工程款事件之當事人為乙○○及甲
○○，上訴人並非該事件之當事人，乃竟對之提起上訴，自非合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
