【裁判字號】    99,台上,5807
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十九年七月十三日第二審判決（九十九年度上
訴字第一四二號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十九年
度毒偵字第七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品（一行為
同時施用第一級毒品及第二級毒品，依想像競合犯之例，從一重
之施用第一級毒品罪處斷），經第一審法院判決後，提起第二審
上訴，其上訴書狀泛稱上訴人犯後已深感愧疚，並接受治療，成
效良好，請從輕量刑等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上
訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決以
其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟
資料具體指摘，僅漫謂其施用第一級毒品及第二級毒品，應予分
論併罰云云，空泛爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其關於施
用第一級毒品部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。至上
訴人想像競合犯之輕罪即毒品危害防制條例第十條第二項施用第
二級毒品部分，依刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定，本不
得上訴於第三審法院；而前揭重罪部分之上訴既應從程序上駁回
，則輕罪部分之上訴亦為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
