【裁判字號】    99,台上,5808
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八０八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡弘琳律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年七月十二日第二審判決（九十九年度上訴字第九０
四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度偵字第三
四０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
以強暴之方法而為性交未遂罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理
由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決綜
合受理疑似性侵害事件驗傷診斷書及內政部警政署刑事警察局鑑
驗書等卷證資料，以被害人Ａ女於案發後驗傷結果，除右手腕擦
傷外，身體其他部位（包括性器、大腿等處）均無外傷；其外衣
、內褲及性器內採集之分泌物，經檢驗結果亦未發現精子細胞。
因認上訴人以強暴方法，壓制Ａ女後，欲將其性器插入Ａ女之性
器內，但因Ａ女極力掙扎、呼喊並乘機逃跑，致未得逞等情，理
由內已詳細審酌論列。復就上訴人及Ａ女所為陳述與此事實不符
部分，摒棄不採，併加說明綦詳。上訴意旨摭拾原判決已捨棄不
採之片段供述資料，泛言指摘原判決不載理由或所載理由矛盾，
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。另上訴意旨其餘所
稱上訴人已與Ａ女成立和解，因於原審漏未提出，致原判決未及
審酌，請體恤上訴人並無前科，且有正當職業，又需長期照顧罹
病之父親，將原判決發回重新裁量是否符合緩刑要件云云，漫就
原審刑罰裁量職權之適法行使，任意指摘，亦與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
