【裁判字號】    99,台聲,1001
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求損害賠償就確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台聲字第一○○一號
聲  請  人  新巨企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張慧明律師
上列聲請人因與相對人歐締科技股份有限公司等間請求損害賠償
事件，就確定訴訟費用額聲明異議，對於中華民國九十九年六月
十八日本院裁定（九十九年度台抗字第四八一號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十九年度台抗字第四八一號確定裁定（下
稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定
事由，對之聲請再審，係以：兩造間請求損害賠償事件，並未經
由法院囑託鑑定機關進行鑑定，法院亦未就鑑定費用為任何核定
，依民事訴訟法第七十七條之二十三第二項規定，該鑑定費即難
認係訴訟費用，前訴訟程序第二審法院裁定及原確定裁定置上述
規定於不顧，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
查前訴訟程序第一審法院（即台灣板橋地方法院）既經兩造之同
意囑託台灣科技大學為侵害專利之鑑定，其鑑定費用自屬訴訟費
用之一部。至訴訟當事人於訴訟外縱有分擔該費用比例之合意，
亦屬其內部分擔費用或先行墊付約定之另一問題，並不影響法院
應依確定判決主文所示予以確定訴訟費用額。前訴訟程序第二審
法院因認聲請人對第一審法院裁定之抗告為無理由，而裁定駁回
其抗告，經核於法並無違背。原確定裁定駁回聲請人對前訴訟程
序第二審法院裁定之再抗告，即無適用法規顯有錯誤之情事。聲
請人執以對之聲請再審，不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
