【裁判字號】    99,台抗,748
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七四八號
再 抗告 人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  秀蕊律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假處分事件，對於中華民國九十
九年五月二十八日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第六八三
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。                                            
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由                                              
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指第二審裁判就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告有理由之裁定再
為抗告，係以：伊已釋明假處分之原因，惟原法院並未審酌相對
人甲○○離開住居四十年家宅移往他處、變更印鑑、要求索回權
狀、企圖逃避責任等情事，遽為不利伊之裁定，顯有違誤云云，
為其論據。惟按依民事訴訟法第五百三十三條前段準用同法第五
百二十六條第一項、第二項之規定，債權人聲請假處分，應釋明
其請求及假處分之原因；須債權人已為前項釋明，而其釋明如有
不足，債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當
之擔保，命供擔保後為假處分。至所謂假處分之原因，依同法第
五百三十二條第二項規定，係指請求標的之現狀變更，有日後不
能強制執行或甚難執行之虞者而言。原法院認再抗告人所提出民
國九十五年十一月十六日同意書、土地登記謄本及台灣板橋地方
法院（下稱板橋地院）九十八年度重訴字第五二八號民事判決，
僅足釋明其對相對人之本案請求。再抗告人雖謂相對人就伊請求
移轉登記如原裁定附表所示土地所有權應有部分可能實施移轉等
行為，將使伊難以追討，然未說明相對人財產有何變化，致有假
處分之必要，難認再抗告人已釋明假處分之原因，其聲請假處分
，自不應准許。因將板橋地院所為准予假處分之裁定廢棄，改為
駁回再抗告人假處分之聲請，經核並無適用法規顯有錯誤之情形
。再抗告人再為抗告，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來  
                                法官  陳  國  禎  
                                法官  陳  重  瑜  
                                法官  吳  麗  女  
                                法官  簡  清  忠  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
