【裁判字號】    99,台上,1778
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求給付買賣價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一七七八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林坤賢律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  林俊雄律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國九十
九年六月三十日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年度
上字第二四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：上訴人（系爭土
地之買受人）未能舉證證明出賣人全體（即包括被上訴人在內之
全體共有人七人），有授權共有人林錦助一人，得單獨受領上訴
人交付之價金。被上訴人之複代理人林美霞，又無代理被上訴人
為拋棄受領系爭價金尾款之權，縱林美霞於（被上訴人未分得任
何尾款之）「尾款分配明細表」上簽名，對被上訴人仍不生效力
。且該明細表上亦無分配款項予被上訴人之記載。則被上訴人本
於買賣之法律關係，請求上訴人給付（扣除被上訴人應分擔之稅
款等後）新台幣二百一十一萬九千九百十五元本息之價金尾款，
即應准許等論斷，指摘為不當。並就原審已論斷者，泛言未論斷
。而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。又共有人（出賣人）之一林美霞，係依系爭尾款分配明細表而
受領自身之尾款分配，無關被上訴人尾款之受領（被上訴人依該
明細表所載，並未受任何分配）。上訴人指稱：林美霞受領超過
（七分之一）之應受分配額部分（三十八萬七千一百四十三元）
，有權代理被上訴人受領，原判決竟命上訴人再為該部分之給付
，有適用法則不當之違背法令云云，核屬誤會，附此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
