【裁判字號】    99,台抗,794
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    偽造文書駁回上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年七月二十六日駁回上訴之裁定（九十九年度上訴字第八八七號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不服法院之刑事判決提起上訴者，其上訴期間為十日，自送達
判決後起算，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文。又受公寓大
廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接
收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人。郵政機關之郵務士送達
文書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文
書付與公寓大廈管理員者，為合法送達；至該管理員何時將文書
轉交應受送達人，對已生之送達效力不受影響。卷查本件抗告人
甲○○經原審法院判決維持第一審論處行使偽造私文書罪刑，駁
回其在第二審之上訴，並於民國九十八年五月二十四日向抗告人
當時在台北縣八里鄉○○路○段六號九樓「加勒比海社區」居所
送達判決正本，因未獲會晤抗告人，由其受僱人即該社區住戶管
理委員會僱用之管理員黃慶元收受，有送達證書在原審卷第二八
頁可稽。抗告人住所在台北縣，不服該判決，向該院提出第三審
上訴書狀，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條第一款規定，
加計在途期間二日；是其上訴期間自送達該判決正本翌日（九十
八年五月二十五日）起算，延至九十八年六月七日（星期一）屆
滿（期間之末日適逢周末假日）。惟抗告人遲至九十八年六月九
日始向原審法院遞交第三審上訴狀，有其聲明上訴狀上所蓋該院
收狀章戳為憑，顯已逾法定上訴期間，且無從補正，該院乃依刑
事訴訟法第三百八十四條前段規定，裁定駁回其上訴。經核原裁
定於法並無不合。抗告意旨以抗告人因工作南下數日，迄九十八
年六月初返回居所始收到管理員轉交該判決正本等語，指摘原裁
定不當，揆諸前揭說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
