【裁判字號】    99,台再,44
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求拆屋還地等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台再字第四四號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，再審原告對於中華民國九十
八年六月十一日本院判決（九十八年度台上字第一○五二號），
提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按對於本院確定判決提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條
之十七第一項規定預納裁判費，及依同法第五百零五條準用第四
百六十六條之一第一項前段規定，委任律師為其訴訟代理人。本
件再審原告對於本院九十八年度台上字第一○五二號確定判決提
起再審之訴，未預納裁判費，亦未委任律師為其訴訟代理人，其
雖聲請訴訟救助及聲請本院選任律師為其訴訟代理人，但其聲請
業經本院以九十九年度台聲字第五一○號裁定予以駁回，此項裁
定，已於民國九十九年五月三十一日送達，有卷附送達證書可稽
。茲已逾相當期間，聲請人仍未補正，其再審之訴，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
