【裁判字號】    99,台抗,749
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七四九號
再抗告人  甲○○
代 理 人  戴森雄律師
上列再抗告人因與相對人乙○○等聲明異議事件，對於中華民國
九十九年六月二十二日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第五
六一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當或裁定理由不備之情形
在內。本件再抗告人與相對人等共有之坐落台北縣樹林市○○○
段下石頭溪小段二六八地號土地（下稱系爭二六八地號土地），
經分割共有物判決確定，再抗告人在其取得土地（下稱系爭土地
）上有相對人乙○○、丙○○所建門牌號碼台北縣樹林市○○街
○段二三三號建築物（下稱二三三號房屋），聲請台灣板橋地方
法院（下稱板橋地院）民事執行處強制執行，該相對人提起債務
人異議之訴，經原法院九十七年度上更(一)字第四六號判決（下稱
異議之訴判決），撤銷就二三三號房屋之強制執行程序確定。再
抗告人乃變更追加其聲請為：（一）相對人乙○○、丙○○應將
二三三號房屋，面積九十點六平方公尺以外之建築物拆除，將土
地返還；（二）相對人丁○○、戊○○應將系爭土地上所有之建
築物拆除，並將土地返還。經板橋地院駁回其聲請，再抗告人聲
明異議，亦遭該院駁回。再抗告人提起抗告，原法院以：依異議
之訴判決已認定再抗告人之父親王長居將系爭二六八地號土地全
部及田寮出租予相對人乙○○家族，由乙○○家族自行出資改建
田寮，門牌均編為二三三號。異議之訴判決既已撤銷再抗告人對
二三三號房屋之執行程序，再抗告人聲請對相對人乙○○、丙○
○就二三三號房屋九十點六平方公尺以外部分，及追加對相對人
丁○○、戊○○為強制執行，自不應准許等詞，爰維持板橋地院
所為再抗告人不利之裁定，駁回其抗告。
查強制執行之裁判已有執行力，例如認異議之訴為有理由之判決
已確定時，其裁判正本一經提出，執行法院即應停止強制執行，
並撤銷已為之執行處分（司法院三十三年院字第二七七六號(十)解
釋參照），則債權人自不得再就該異議之訴所撤銷之強制執行程
序之標的聲請強制執行。本件再抗告人聲請對相對人強制執行（
拆除）之房屋（建築物），屬於異議之訴判決撤銷強制執行之標
的（即二三三號房屋），為板橋地院九十九年度執事聲字第五二
號裁定及原裁定所合法認定，原裁定因而為再抗告人不利之裁定
，經核於法並無違背。至原裁定贅述之理由，尚不影響裁定之結
果。再抗告論旨以：原裁定未說明相對人丁○○、戊○○聲請部
分亦屬撤銷強制執行範圍之理由及認定該二人占有部分有租賃關
係，與卷內資料不符云云，乃屬原裁定理由是否完備及其事實認
定當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，其再為抗告，
自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
