【裁判字號】    99,台上,1775
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求返還房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一七七五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  簡維能律師
            陳美華律師
            王瑩婷律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  蕭琪男律師
上列當事人間請求返還房屋事件，上訴人對於中華民國九十九年
六月八日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上字第二二○
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：上訴人與系爭房
地出賣人即訴外人吳東安簽訂該地房買賣契約書之同時，另訂有
系爭協議書，約定吳東安得於三年內（即民國九十七年四月九日
前），按原買賣價金新台幣（下同）一千三百四十四萬六千元，
予以買回。已考量上訴人以低於市價買得該房地，原有獲利；及
於該買回權行使期間價格漲跌等因素，無容上訴人再依民法第二
百二十七條之二規定之情事變更原則，認吳東安應增加給付，以
一千七百二十四萬二千七百二十八元買回之餘地。是吳東安於向
上訴人為以原價金買回系爭房地之意思表示，經上訴人拒絕受領
而將之辦理提存後，既已將該買回之權利讓與被上訴人，並通知
上訴人，則被上訴人依系爭協議書約定、民法第三百八十三條第
一項規定，及債權讓與之法律關係，請求上訴人移轉系爭房地之
所有權及遷交該房地，即應准許等論斷，指摘為不當。泛言為違
背法令，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
