【裁判字號】    99,台抗,788
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年八月五日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第三一
五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：原確定
判決承辦法官因涉案遭受羈押，其清廉已受質疑，所經辦之案件
顯失公平。且原確定判決有足生影響於判決之重要證據漏未審酌
，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第五款、第四百二十一條
規定聲請再審等語。惟查抗告人所指法官涉案，與原確定判決之
審判無關，亦即非因本案件而犯職務上之罪，與刑事訴訟法第四
百二十條第一項第五款之再審事由不符。再者，就足生影響於判
決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再審者，以不得上訴於第三
審法院之案件為限，同法第四百二十一條亦有明文。原確定判決
依刑法第二百零一條第一項規定，論上訴人以偽造有價證券罪，
非屬不得上訴於第三審法院之案件，抗告人據之聲請再審，即非
合法。原裁定因而駁回其聲請，經核於法尚無違誤。抗告意旨仍
執前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
