【裁判字號】    99,台上,1774
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一七七四號
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  黃訓章律師
上  訴  人  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  何建宏律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十九
年六月二十九日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十九年度
保險上字第三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人等對於原判決提起上訴，雖均以
該判決違背法令為由，惟核其等上訴理由狀所載內容，徒就原審
取捨證據、認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：被保險人
陳再發係於系爭各該保險契約保險期間內之民國九十八年一月十
三日，在台南縣善化鎮之水稻田內，溺水窒息死亡。非因罹患疾
病、細菌感染、器官老化衰竭等之身體內在原因，而為外來性、
突發性、偶發性、不可預知性之因素所致，即屬意外事故。被上
訴人甲○○（系爭新光意外傷害保險附約等之指定受益人），及
甲○○與其他被上訴人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○等五人
（均為陳再發之繼承人），各依系爭新光意外傷害保險附約等，
及新安團體傷害保險契約之約定，請求上訴人新光人壽保險股份
有限公司，及新安東京海上產物保險股份有限公司，分別給付新
台幣（下同）一百五十萬元，及一百萬元本息之保險金，均應准
許等論斷，指摘為不當。並就原審已論斷者，泛言未論斷。而未
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴均為不合法。
據上論結，本件上訴均不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
