【裁判字號】    99,台上,5819
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年七月二十九日第二審更審判決（九十九年度上更(一)字第
一七五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字
第六二一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、對於未滿十四歲之女子為性交部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○迭於審判中之自白（見第一
審卷第一三二頁，更(一)審卷第五四背頁、第五七背頁），經核與
被害人甲女於偵查及第一審中之指訴相符，認定上訴人有令在其
所營兒童美語補習班補習之未滿十四歲甲女為其口交一次之犯行
，因予撤銷第一審判決，改判論處上訴人對於未滿十四歲之女子
為性交罪刑。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意
旨無視原判決之上開論證，徒憑己見，所謂甲女有無為上訴人口
交仍有疑義，指摘原審未再傳訊甲女查明，有判決不適用法則及
調查未盡之違法云云，顯非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第
三審上訴理由。此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、對於未滿十四歲女子為猥褻行為部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人不服原審判決論處連續對於未滿十四歲
之女子為猥褻行為罪刑，於民國九十九年八月十三日一併提起上
訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，
依上開規定，此部分上訴自非合法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
