【裁判字號】    99,台上,1758
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求給付工程款等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十九年度台上字第一七五八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳榮昌律師
上  訴  人  寰泰企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  饒斯棋律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，兩造對於中華民國九十八
年十月二十八日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年度
建上字第四五號），各自提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件上訴人甲○○請求上訴人寰泰企業有限公司（下稱寰泰公司
）給付新台幣（下同）八百二十四萬二千四百九十元及加付法定
遲延利息，第一審為甲○○敗訴之判決，甲○○對之提起上訴，
原審將第一審所為判決一部予以廢棄，改判命寰泰公司給付甲○
○三百六十九萬五千三百四十九元，及自民國九十六年四月二十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；一部予以維持，
駁回甲○○該部分之上訴，係以：甲○○主張訴外人榮電股份有
限公司（下稱榮電公司）承攬訴外人台灣電力股份有限公司苗栗
區營業處乙工區配電外線工程（下稱系爭工程），嗣寰泰公司向
榮電公司承攬系爭工程後於九十一年、九十二年、九十三年間與
甲○○訂立承攬契約，由甲○○施作系爭工程等情，為寰泰公司
所不爭執。次查兩造於九十五年八月三日在苗栗縣苗栗市調解委
員會達成協議，略以：「總工程款（榮電公司）－稅金（工程）
－材料費（工程）－罰款（工程）＝所得餘款，由甲○○拿百分
之六十七點五，由寰泰公司拿百分之三十二點五（備註以榮電公
司制式單據為準）」。足見兩造就系爭工程之工程款業於九十五
年八月三日達成協議，亦即系爭工程款應依照「總工程款（榮電
公司）－稅金（工程）－材料費（工程）－罰款（工程）＝所得
餘款」之方式計算，由甲○○取得百分之六十七點五，由寰泰公
司取得百分之三十二點五。又寰泰公司已藉九十五年八月三日簽
立協議之行為，表示認識甲○○依承攬契約所定工程款請求權之
存在，自生承認之效力，甲○○請求權之消滅時效，應重行起算
，其於九十六年三月二十八日提起本件之訴，未罹消滅時效。依
榮電公司電力七隊開立之發票金額計算，九十一年之工程款為二
千六百零六萬一千零二十二元，九十二年之工程款為三千四百四
十九萬九千四百四十五元，九十三年之工程款為二千四百九十七
萬七千四百二十七元，扣除九十二年之預付款一百五十萬元、九
十三年工程由松光企業有限公司（下稱松光公司）施作之一千二
百萬元、材料費二千零六十二萬九千六百三十元、稅金三百十七
萬三千八百十五元、罰款五十六萬四千七百元，餘款為四千七百
六十六萬九千七百四十九元。依上開協議，其中百分之六十七點
五即三千二百十七萬七千零八十元應歸甲○○取得。雖甲○○另
主張九十三年之工程款為二千四百九十七萬七千四百二十七元，
扣除九十三年之材料費八百十八萬八千一百六十三元及松光公司
之工程款一千二百萬元，餘額為四百七十八萬九千二百六十四元
。惟與寰泰公司抗辯之九十三年工程款五百五十萬五千八百八十
七元，扣除材料費八十六萬四千六百二十一元後之餘額四百六十
四萬一千二百六十六元，大致相當。寰泰公司抗辯九十三年之工
程大部分由松光公司施作，甲○○僅施作一個月，不可能取得一
千二百九十七萬七千四百二十七元之工程款云云，為無足取。再
兩造協議甲○○應給付勞健保費、團體保險、該協議書附件所示
藍色原子筆打勾部分之費用及寰泰公司購買車輛之稅金（含牌照
稅、燃料稅）。該協議書附件所示藍色原子筆打勾部分之費用為
七十四萬八千二百四十六元，勞健保費為一百三十二萬四千七百
元，團體保險費為五萬元，車輛租金與稅金（含牌照稅、燃料稅
）為九十四萬一千零十七元。又寰泰公司留存於榮電公司之材料
金一百二十二萬三千五百三十五元，業經甲○○使用，亦應扣除
。綜上，寰泰公司得請求扣除之金額為四百二十八萬七千四百九
十八元。甲○○分得之工程款為三千二百十七萬七千零八十元，
扣除上開四百二十八萬七千四百九十八元，及抵銷甲○○向寰泰
公司之借款二千四百七十五萬六千七百十一元，甲○○可請求寰
泰公司給付之工程款為三百十三萬二千八百七十一元。再系爭工
程已於九十三年五月三日竣工，寰泰公司自應將保固金五十六萬
二千四百七十八元返還甲○○。故甲○○依承攬及不當得利之法
律關係，請求寰泰公司給付三百六十九萬五千三百四十九元，及
自起訴狀繕本送達翌日即九十六年四月二十日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許，逾此部分，為
無理由，不應准許等詞，為其判斷之基礎。
惟查寰泰公司於事實審抗辯：九十三年之工程款為二千四百九十
七萬七千四百二十七元，甲○○僅施作一個月，其餘十一個月由
謝進和（松光公司）施作，豈有可能松光公司之工程款僅一千二
百萬元，而甲○○之工程款為一千二百九十七萬七千四百二十七
元；伊對甲○○提出之工程款項文書形式及實質均爭執等語（見
第一審卷第一宗二二八頁、第二宗二一二頁，原審卷第一宗一一
五頁、第四宗五八至六一頁）；甲○○於原審則係主張九十一年
之工程款為二千三百三十五萬八千八百二十七元，九十二年之工
程款為二千二百八十八萬七千四百七十三元，九十三年之工程款
為六百八十七萬一千七百三十五元（見原審卷第三宗一七三頁、
第四宗一七頁、一八頁）。原審未查明九十一年至九十三年之工
程款究各為若干，遽謂九十一年之工程款為二千六百零六萬一千
零二十二元，九十二年之工程款為三千四百四十九萬九千四百四
十五元，九十三年之工程款為二千四百九十七萬七千四百二十七
元，進而為判決，已有可議。次查兩造係協議甲○○應負擔以寰
泰公司名義購買車輛應付之一切稅金（包括罰金），及使用寰泰
公司車輛所生罰金與應納之一切稅金（牌照稅、燃料稅），有該
協議可稽（見第一審卷第一宗四一頁）。乃原審竟謂甲○○應負
擔車輛之租金，自分歸甲○○之工程款中予以扣除，亦有未合。
本件事實未臻明瞭，本院尚無從為法律上之判斷。兩造上訴論旨
，各自指摘原判決不利於己部分違背法令，求予廢棄，均非無理
由。
據上論結，本件兩造上訴均有理由。依民事訴訟法第四百七十七
條第一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
