【裁判字號】    99,台上,5791
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七九一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年六月十日第二審判決（九十九年度上訴字第
八九七號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度偵字
第三一○五、三四七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人為警查獲
空氣槍當時，警方認槍上裝置之瓦斯瓶太緊無法發射，可見該空
氣槍於查獲當時係無法發射使用之狀態，警方未依證物保存、密
封程序將該槍枝攜出警局，改變空氣槍扣案時之實際狀態，已污
染證物，難以證明扣案槍枝即為上訴人經警查獲之槍枝或當時之
槍枝原貌，該空氣槍自無證據能力。沈佳羚在原審未到場對質詰
問，其在偵查中之證言無證據能力，況其並未涉獵生存遊戲，對
槍枝型號與樣式一無所悉，能否辨識槍枝相片與扣案槍枝係屬同
一，已非無疑。其稱上訴人曾告知該槍枝壞掉，可見客觀事實及
上訴人之主觀認知，該扣案空氣槍確係故障不能使用，上訴人自
無持有或使用該槍之意圖。(二)、上訴人持有之空氣槍，乃綽號「
阿田」攜來欲贈上訴人，因當時即發現故障無法使用，故上訴人
拒絕受領，惟「阿田」離開時未將之帶走，非上訴人無故持有。
上訴人於經警搜索時，即主動告知陽台有故障之空氣槍，顯無意
隱匿他人遺留之槍枝，且有提供「阿田」之聯絡電話供警方查證
，原審未予查明，僅以上訴人無法陳明「阿田」之真實姓名年籍
資料，即謂上訴人所辯不實，自有違法。又該槍枝於查獲當時既
無法擊發，上訴人主觀認「壞掉了」，與客觀情狀相符，自無持
有具殺傷力槍枝之故意，原判決就此未予論述，理由顯有未備。
且上訴人因持有毒品為警查獲時，主動告知警方起獲該槍枝，應
符合自首要件，原審未予審酌、調查，亦有調查未盡之違法。(三)
、警員王榮松證稱本件查獲原因，係有人檢舉上訴人吸食毒品，
可見有人對上訴人懷有仇怨，且上訴人僅吸食毒品，並無販賣毒
品。而查獲地點宜蘭縣羅東鎮○○路○段一號七樓之五，係胡瓊
文承租並實際居住，上訴人住在該處，胡瓊文證稱「（與上訴人
）曾是男女朋友，但他（上訴人，下同）還是住在我租屋處，我
曾經要他把鑰匙還我，他不肯」、「我趕他不走」，可見胡瓊文
要趕走上訴人意欲十分強烈，對上訴人心懷怨懟。又經警查獲取
出之扣押物，雖部分為上訴人所有，但部分則為胡瓊文所有，因
警方當時欲以販賣毒品方向偵辦，胡瓊文或為免遭追訴，遂辯稱
扣押物均非其所有，及其曾向上訴人購買毒品，而就其究在何地
向上訴人購買毒品，於偵查中及第一審之供證前後不一；且上訴
人既與胡瓊文同住上址，其何須打電話向上訴人購買毒品？上訴
人在上址為警查獲數包甲基安非他命，可見根本不避嫌將該毒品
放置前開處所，胡瓊文不可能不知，更無需打電話購買，況該處
為胡瓊文所承租，上訴人同住該處，無需支付租金，怎可能反而
對其販賣毒品而賺取價差利益？且胡瓊文說每次要向上訴人買毒
品，會先打電話給上訴人，但其通聯紀錄只有六月下旬至七月初
共九通與上訴人通話，上訴人既住在該處，毒品亦放置屋內，胡
瓊文自無必要以電話向上訴人購買毒品，其證述顯不符常情。原
判決於證據不足下，遽採胡瓊文挾怨報復之片面說詞，認上訴人
販賣第二級毒品，有判決理由矛盾及不適用證據法則之違法。(四)
、原判決採信胡瓊文所述「大的」是新台幣（下同）四千元一公
克，「小的」是一千元○‧一公克，含袋○‧二公克，但購毒者
僅會在意購買之毒品重量及價格，絕不可能接受重量係「含袋」
計算，顯然有經警方誘導陳述，絕非事實，亦與一般毒品交易者
之經驗不符，原審竟認可信，有違經驗法則。又胡瓊文並無陳述
一千元購買毒品一公克或購買之重量為○‧一公克情事，亦無具
體事證可認上訴人曾每次販賣胡瓊文一千元○‧一公克甲基安非
他命，共五次之事實，原判決附表（下稱附表）一遽認上訴人於
六月間共五次販賣毒品予胡瓊文，每次一千元約○‧一公克，顯
有理由不備之違法。(五)、黃淑儒指稱上訴人曾在胡瓊文前揭住處
附近之大馬路邊販賣其毒品，並不實在。其在警詢時始則陳稱「
向遊樂場不認識的朋友以五百元拿到的」，嗣經警方告以「說出
毒品來源因而破獲者，依法可以減刑」後，指稱曾經向上訴人買
過，然於偵查中供稱：其向上訴人購買毒品，是與其向遊樂場朋
友購買之金額五百元相同等語，可見其前所稱在大馬路上交易之
情節，應是指向遊樂場不認識的朋友購得，竟為邀減刑寬典而誣
攀上訴人。而黃淑儒在第一審證稱未曾向上訴人購買毒品，及不
曾在警詢時或偵查中指稱向上訴人買過毒品，上訴人有請其吃過
甲基安非他命，但其沒有買過等語，與上訴人所辯相同，自較可
採，惟原審竟不予採納。又依黃淑儒在警局之供述，顯見其自民
國九十六年十月勒戒出所後，僅在九十八年七月十三日施用過毒
品，該毒品係「向遊樂場不認識的朋友以五百元拿到的」，則原
審認黃淑儒因本件施用第二級毒品經第一審判處有期徒刑三月，
與卷附證據不符而有矛盾；且其既僅在九十八年七月十三日施用
毒品一次，上訴人怎可能會在同年六月請其施用毒品一、二次？
(六)、上訴人與黃淑儒曾係男女朋友關係，僅曾提供少許甲基安非
他命予其吸食，並未販賣。九十八年七月十一日，黃淑儒要帶其
小孩前往台北訪友，委請上訴人開車載其小孩去火車站搭車，其
所稱同月十三日向上訴人購買五百元毒品之時間，應在台北而不
在宜蘭，如何向上訴人購買？原審未予斟酌，調查自有未盡。又
毒品交易甚為敏感，通常買賣雙方都小心翼翼，豈可能如其所言
在馬路邊交易毒品。況上訴人與黃淑儒交情非淺，不可能販賣毒
品賺取價差利益，黃淑儒所言不合事理。上訴人當日下午三時以
前之電話通聯紀錄，都在中山西路一九二號七樓，顯然都在固定
地方，怎可能中午在大馬路跟黃淑儒交易毒品？其既供承上訴人
會請她吸食，怎會賣她毒品？其實上訴人未主動請她吸食，是她
自己拿來施用，上訴人事後知道也無可奈何。而黃淑儒在偵查中
稱九十八年七月十三日中午在宜蘭市某網咖廁所內施用毒品，怎
可能同一時間在羅東鎮○○路上向上訴人購買毒品？黃淑儒或對
上訴人有所不滿，突然為警查獲，不知所措，受警察利誘如供稱
上訴人販賣毒品給她，可減刑才誣指上訴人販毒，原審未慮及此
，有判決不適用法則等違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有於如原判決附表一所示之時間、地點，分別
販賣第二級毒品甲基安非他命予胡瓊文、黃淑儒，及轉讓甲基安
非他命予黃淑儒施用，暨持有具殺傷力空氣槍之犯行。因而維持
第一審論處上訴人販賣第二級毒品八罪（詳如附表一所示，各處
有期徒刑四年），明知為禁藥而轉讓（處有期徒刑六月）及未經
許可持有空氣槍（處有期徒刑三年，併科罰金新台幣三萬元）等
罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳細說明其採證認
事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。且查：證據之
取捨及證據之證明力如何，由事實審法院依其調查證據所得心證
，本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指
違法。原判決以扣案空氣槍經內政部警政署刑事警察局鑑定結果
，其單位面積動能為每平方公分四十五焦耳，足以穿入人體皮肉
層，而據以認定已具殺傷力；暨說明空氣槍之高壓氣體鋼瓶屬槍
枝零件消耗物品，隨時有用罄或毀損可能，扣案空氣槍經鑑定時
，雖係以相同規格高壓氣體鋼瓶，而非該槍原有鋼瓶進行動能測
試，於槍枝擊發結構、機械性能之檢驗測試，仍不生影響之理由
。此係原審採證認事之職權行使，既未違反經驗法則或論理法則
，要難徒憑不同之評價，遽指為違法。而沈佳羚在審判中雖未經
到場，致其在偵查中之證言無從為合法調查，而不能採為判斷之
依據，惟原判決認定上訴人未經許可持有空氣槍，並非以沈佳羚
在偵查中之供述為唯一證據，縱除去該部分證言，原審綜合案內
其他所有之證據，既仍應為上訴人未經許可持有空氣槍之同一犯
罪事實認定，於判決即不生任何影響，自不能執為上訴第三審之
合法理由。又原判決已敘明依憑警員王榮松在偵查中之證詞，而
據以認定扣案槍枝係經警依法執行搜索時查獲，並就上訴人所辯
持有空氣槍部分係伊自行向警員告知云云，究如何不足採納，亦
已詳加說明指駁（見原判決第十一頁第十四至二十行）。上訴意
旨對原審此部分之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則之情形
，並未依據卷內資料具體指摘，徒執原審已詳細敘明之事項，強
指為未予審酌，係以片面之自我說詞，漫指原判決違背法令，依
首開說明，自非適法之第三審上訴理由。再者，原判決並未採納
黃淑儒在警詢時之陳述，為不利上訴人之論斷，上訴意旨以黃淑
儒在警詢時係受警察利誘，始為其曾向上訴人購買甲基安非他命
之指述云云，即非依卷證資料執為指摘之第三審合法上訴理由。
而胡瓊文、黃淑儒除分別在偵查中及第一審證述確有向上訴人購
買甲基安非他命，暨黃淑儒並指證上訴人曾提供前揭毒品予其施
用外，上訴人在第一審亦供承有請黃淑儒施用甲基安非他命，及
胡瓊文在九十八年七月六日下午曾向其取得甲基安非他命，但未
付錢等情（見偵字第三一○五號卷第六二頁）；而胡瓊文在第一
審另證述：「五月初是以我的名義租房子（即羅東鎮○○路○段
一號七樓之五），甲○○有時候會回到這邊」（見一審卷第一○
二頁），上訴人在偵查中自承：「因為那個住處是胡瓊文承租，
我只是方便有一個地方吸食。常常我沒有吸食完畢，過幾天再去
，就發現……」各等語（見偵字第三一○五號卷第三六頁），足
見上訴人並非每日均住在該由胡瓊文承租之處所。則原審綜核前
開供述證據，參酌上訴人所有經查獲扣案之甲基安非他命十二包
（驗餘淨重二‧九一一七公克）及十包（驗餘淨重二‧一八七八
公克），並其餘卷證資料，而據以認定上訴人確有分別販賣甲基
安非他命予胡瓊文、黃淑儒，及無償提供甲基安非他命予黃淑儒
施用等事實，要係踐行證據調查程序後，本諸合理性自由裁量所
為證據評價之判斷，既未違反經驗法則或論理法則，自不能指為
違法。至原判決理由中雖分別將上訴人販賣予胡瓊文一千元「○
‧一公克」甲基安非他命載為「……，『小的』是一千元一公克
」（見原判決第五頁第五行及第十三行），及將上訴人於九十八
年七月十三日中午在前揭租住處附近之馬路上販賣甲基安非他命
予黃淑儒，記載為「……不足反推被告（上訴人）未有在台北販
毒之犯行」（見原判決第七頁第十至十一行），乃顯然於判決無
影響之文字誤載，而非理由矛盾，亦不得據為上訴第三審之適法
理由。其餘上訴意旨所執各詞，原判決或已在理由中論斷綦詳，
並無上訴意旨所指之違法情形；或係以主觀之說詞，就原審採證
認事之職權行使或與犯罪構成要件無涉之枝節，再漫為事實之爭
辯，均難認係適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
