【裁判字號】    99,台抗,786
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    強制等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強制等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年八月十日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第六三
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號１至８所示強制
、傷害、強制猥褻及重傷害等八罪，經分別判處如同附表所示之
刑，均已分別確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以
上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行刑為有期徒刑八年五月
。經核於法尚無違誤。查數罪併罰應依各罪之宣告刑為基礎，定
其執行刑，此觀刑法第五十一條規定甚明，故一裁判宣告數罪之
刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑
時，前定之執行刑自已失效。抗告人所犯原裁定附表編號１至７
所示強制、傷害及強制猥褻等七罪，雖曾經原審以九十九年度聲
字第一三三號裁定其應執行刑為有期徒刑四年五月，惟抗告人於
裁判確定前另犯附表編號８重傷害一罪，經判處有期徒刑四年，
自應就全部裁判再行裁定其應執行刑，前定之執行刑自已失效。
原裁定以其各罪之宣告刑為基礎，在上開罪刑中之最長期以上，
各刑合併之刑期以下，定其刑期，未逾越法律外部性界限及內部
性界限，要屬原法院裁量職權之適法行使，核無不合。抗告意旨
，徒以上開數罪原為同一案件，原裁定重定執行刑時未依數罪併
罰之規定減輕其刑，適用法則，顯有未當云云，任意指摘原裁定
違法，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
