【裁判字號】    99,台抗,751
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求國家賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北縣政府等間請求國家賠償聲請再審事
件，對於中華民國九十九年五月三十一日台灣高等法院裁定（九
十九年度聲再字第二○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁判費
，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費
，其雖即聲請訴訟救助，惟業經本院以九十九年度台聲字第八四
八號裁定駁回，此項裁定已於民國九十九年八月二十六日送達，
有送達證書足據。茲已逾相當期間，迄未據其補正，參照民事訴
訟法施行法第九條之規定，可認其明知抗告要件有欠缺不為補正
，應不再定期間命補正，逕以其抗告為不合法而駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
