【裁判字號】    99,台上,5844
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八四四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃廷維律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年四月三十日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第一五一
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第四五
三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○對告訴人Ａ女
（人別資料詳卷）強制性交之犯行罪證明確，因而撤銷第一審之
科刑判決，改判仍論上訴人以對於女子以強暴之方法而為性交罪
，處有期徒刑參年陸月。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認
定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各
節認非可採，詳加指駁。上訴意旨略以：(一)、Ａ女於原審上訴審
審理中，對於伊遭上訴人性侵害當日有否告知證人陳○○之事，
所為供述前後不一，無法據以認定Ａ女手腕所受之傷確係因上訴
人對伊性侵害所致，原判決不察，所為認定，有判決不備理由、
理由矛盾之違法。又證人李○○於原審審理中證述，上訴人之女
友黃○○因發現Ａ女與上訴人同處一室，乃與Ａ女發生爭執，而
Ａ女一再堅稱伊未與上訴人發生性行為等語，原判決未說明不採
上開證述之理由，亦有理由欠備之違誤。(二)、原判決理由援引證
人陳○○、陳？○、廖○○所述，認定上訴人性侵害Ａ女之犯行
，非空穴來風等情，惟上開證人所述其等知悉Ａ女被害事實及上
訴人欲以「紅包」和解之證詞，均非其等親自經歷之見聞，應屬
傳聞證據，自不得據以為判決基礎，原判決所為認定，有違證據
及論理法則。(三)、Ａ女於警詢中並未供述伊於遭上訴人性侵害之
際，衣服有何破損之情形，嗣於原審中始加以補述，並提出照片
予以佐證，惟原審審理時距案發時間甚久，Ａ女衣物破損情形是
否確為上訴人施予強制手段所造成，已非無疑；又Ａ女雖稱伊於
案發次日即將被害情形告知陳○○等人，惟依Ａ女於警詢中供述
：「（問：妳是否有保留證物？）有，僅留內褲（已泡水）。」
等語，足見伊雖有追究上訴人之意圖，卻未保存性侵害案件之重
要證物，故Ａ女指述伊遭上訴人性侵害之內容，顯係憑空捏造，
不足採信，原判決據為不利於上訴人之認定，亦違證據法則。(四)
、Ａ女既稱上訴人係正面以手抓握其手腕而對其施予強制手段云
云，如果非虛，則依常理，應於Ａ女手腕內側呈現帶狀之瘀傷痕
跡，且因上訴人於施力之際，手指部位所施力道最重，又因落於
Ａ女手腕外側，亦應於Ａ女手腕外側留有點狀或手指形狀之瘀傷
痕跡，惟行政院衛生署○○醫院民國○○年○○月○日受理疑似
性侵害事件之驗傷診斷書所載之Ａ女手腕瘀傷情形，與Ａ女上開
所述被害情狀不符。原判決未予詳查究明，有調查未盡及判決不
適用法則之違法云云。惟查：(一)、證據之取捨及犯罪事實之認定
，乃事實審法院之職權，苟其取捨，不違背經驗法則或論理法則
，不得任意指為違法；又證據之證明力如何，由事實審法院本於
確信自由判斷之，此項自由判斷之職權行使，苟係基於吾人日常
生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，又已敘述其何
以為此判斷之理由者，亦不容漫指為違法，而據為適法之第三審
上訴理由。原判決認定上訴人有本件強制性交Ａ女之犯罪事實，
係依憑證人即告訴人Ａ女所證述被害經過；證人即Ａ女之雇主陳
○○，以及證人即陳○○之友人陳？○、廖○○等人所證述Ａ女
被性侵後之情形，暨Ａ女經行政院衛生署○○醫院檢驗結果，發
現其雙手手腕瘀傷一情，有該院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書
可稽。上訴人亦不否認案發當天下午四時四十分許，酒後至友人
陳○○住處休息等情。並參酌事發當天Ａ女所穿紅色背心左袖撕
裂、前釦脫落、長褲釦子掉落之照片；上訴人於偵查中經檢察官
函請法務部調查局以控制問題法、混合問題法測謊結果，其在：
（一）、未與被害人發生性交；（二）、未拉被害人至房間等二
問題上，經測試均呈情緒波動反應，研判有說謊，有該局測謊報
告書等相關資料以為論斷。而以上訴人所辯，俱為事後卸責之詞
，殊無足取。於理由內依憑調查所得之證據，詳加指駁；並敘明
：(1)上訴人如何對Ａ女為強制性交之侵害行為，Ａ女於警詢時先
稱：「甲○○趁我不注意，由後面把我抱住，並撫摸我胸部，當
時我很害怕，甲○○因喝酒以為我是他老婆，我告訴他說：『我
是大姐，不是你老婆』，當時欲掙脫被告雙手，雙手握住廚房門
柱想往外跑，甲○○便用力把我拉至房間，將我壓在床上，我當
時尖叫，但無人上來救我，甲○○壓在我身上，強吻我臉、脖子
及嘴，並將身體坐在我肚子上，欲脫去我上衣，因上衣（暗扣）
無法脫去，又坐在我大腿上，動彈不得，又坐在我小腿上，強脫
我褲子拉鍊並將我褲子及內褲褪去至膝蓋，將我雙腳往上抬，甲
○○將其深藍色運動休閒外褲及內褲脫去將其陰莖插入我陰道內
並射精，時間很短」等語；嗣於偵查中經檢察官訊問雙手瘀傷何
來時，供述是上訴人用手強壓伊雙手所導致；於第一審亦供稱上
訴人以雙手抓住伊手腕，導致手腕瘀血；於原審更指出上訴人撕
破其衣服云云，所述細節雖不一致，然時隔日遠，況遭強制性交
時，慌亂緊張，本難期其能鉅細靡遺，全盤供出。且Ａ女對於上
訴人強制性交基本事實之指訴，前後並無歧異，自不能僅以其指
訴前後稍有不符，即認其證詞全無可採。(2)告訴人Ａ女指陳上訴
人於○○年○○月○○○日下午四時四十分許對伊為性侵害，但
Ａ女遲至同年○○月○日始提出告訴，上開記載Ａ女雙手手腕受
有瘀傷之診斷證明書，亦係同年○○月○日提出告訴當天之驗傷
紀錄，此有該受理疑似性侵害事件驗傷診斷書在卷可查，該瘀傷
之診斷時間與告訴人所指受害時間雖相隔七、八天，惟Ａ女於原
審準備程序陳稱：「我本來被性侵害當天晚上就要去驗傷，但雇
主陳○○要我暫時不要去報案，他先跟被告甲○○談，等了約四
、五天或五、六天，我身上的傷已經快要好了，我認為不能再等
，才去驗傷」等語，難認告訴人所述與情理有不合之處。(3)案發
隔天Ａ女有將遭上訴人性侵害，及手腕遭上訴人弄傷之事告知證
人陳○○一節，證人陳○○之證言則與Ａ女所述相符；又觀乎前
開Ａ女雙手手腕所受之傷害係屬瘀傷，上訴人雖辯稱：案發前一
天在陳○○家打牌時，印象中Ａ女就提到手有受傷，當時有二、
三個人聽見云云。證人黃○○亦附和上訴人說詞稱：事發前一天
，聽Ａ女說買菜買太多，手都受傷了云云。然Ａ女陳稱：買菜不
可能將袋子掛在雙手手腕提著等語。姑不論上訴人與證人黃○○
所言僅係「聽說」而未親眼看見Ａ女雙手傷勢，且若提重或過勞
之結果，依生活常理判斷應不外手部筋肉拉扭傷，Ａ女之傷勢顯
係遭外力強扣手腕掙扎所致。而上訴人辯稱當時有二、三個人聽
見云云，卻未見其舉證何人聽見以實其說。是關於Ａ女手腕受傷
一節，上訴人之辯詞與證人黃○○之證言，顯不足信。(4)關於本
件案發後有無談和解一節，證人陳○○、陳？○、廖○○之證言
均足證確有友人郭○○出面說項斡旋，打算安排擺桌及「包紅包
」道歉之事。又證人陳○○、陳？○、廖○○等均稱未聽聞Ａ女
事後開口向上訴人要求新台幣（下同）五十萬元，Ａ女亦否認此
事。上訴人所辯Ａ女向其要求五十萬元和解云云，無從採信。本
案告訴人Ａ女年已六十餘歲，與上訴人夙無仇隙，再者依現今社
會一般觀念，遭人性侵害係極不光采而有失顏面之事，應認Ａ女
並無無端設詞誣陷之理，反觀證人黃○○係上訴人同居女友，所
言難免避重就輕迴護上訴人，自不能僅以黃○○片面之證言推翻
前開已明確之事證。(5)證人李○○於原審所證述案發當日之情節
，與Ａ女及證人黃○○所陳固有不符，然證人李○○亦不否認Ａ
女與黃○○當日確有爭執。因認Ａ女上開指訴，應為可信各等情
。俱依卷證說明審認、論駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理等
證據法則皆無違背，亦無上訴意旨所指採證違反證據法則，判決
不適用法則及理由不備、矛盾等違法情形，執此指摘，自非上訴
第三審之合法理由。(二)、原判決理由三、６之(3)敘明：「擺酒席
或包紅包之事，係被告（指上訴人）及Ａ女以外之朋友，大家聽
聞此事後熱心商議所提出之解決問題方案，並非被告主動要求，
應甚明確。從而，被告性侵害Ａ女之犯行，即非空穴來風。」等
旨（見原判決第十一頁），資為不利於上訴人之論據之一，縱未
符合證據法則，然原判決並非以此為主要之證據，上訴意旨復未
說明除去此部分之論述，原判決即不能為同一事實之認定，從而
上訴人就此之相關指摘，因與判決之結果不生影響，亦不得據以
提起第三審上訴。(三)、所謂依法應於審判期日調查之證據，係指
與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，
故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有
關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，始
足當之。若所證明之事項已臻明瞭，自欠缺其調查之必要性。上
訴人確有本件強制性交之犯行，業據原判決依憑卷證認定明確，
待證事實既臻明瞭，原審未另為無益之調查，屬法院調查證據裁
量權之適法行使，究與應於審判期日調查之證據而未予調查之違
法情形有別，不得據為第三審上訴之適法理由。(四)、其餘上訴意
旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁
之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證
明力之職權行使，並就與判決本旨無關之枝節事項，徒以自己之
說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲  
                                法官  李  伯  道  
                                法官  孫  增  同  
                                法官  施  俊  堯  
                                法官  李  嘉  興  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十九  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
