【裁判字號】    99,台上,5806
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    業務上過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五八０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務上過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十九年七月二十九日第二審判決（九十九年度交
上訴字第一一九九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
八年度調偵字第二九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○從事業務之人
，因業務上之過失致人於死罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴
，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。查原判決綜合行政院衛生署台中醫院覆函及
病歷、法務部法醫研究所鑑定書等全部卷證資料，認被害人陳家
棋雙腿因遭上訴人駕駛之大客車右前輪輾壓拖行，受有左下肢脛
腓骨骨折（碎壓性損傷）、右下肢碎壓性開放性傷口及碎壓致神
經、韌帶、血管及骨頭損傷，併皮膚有撕裂性瓣狀分開等傷害。
嗣經送醫急救，其左腿膝蓋以下施以截肢手術治療，復因重大創
傷併發急性膽囊炎，再引發敗血性休克而死亡，其死亡與上訴人
之過失行為具有相當因果關係。上訴人請求再行鑑定被害人之死
因及其截肢、膽囊炎間之關連性，核無必要，理由內已詳加審酌
說明。上訴意旨仍執陳詞，漫稱被害人係因嗆食、吸入性肺炎，
併發急性膽囊炎、腹血水敗血性休克死亡，且大客車視野存有死
角，請再查明被害人死因云云，對於原審採證認事職權之適法行
使，暨原判決已調查說明之事項，任意指摘，不符第三審上訴之
法定要件。又謂上訴人於肇事後，多次至醫院探視被害人，並已
賠償被害人配偶新台幣一百五十八萬八千元等語，空泛爭辯，亦
非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
