【裁判字號】    99,台抗,792
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    常業詐欺聲請停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七九二號
抗  告  人  李炳漢
上列抗告人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年八月二十七日羈押之裁定（九十八年度上更(二)字第五九四號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人李炳漢犯罪嫌疑重大，而有逃亡之情形，非
予羈押顯難進行審判，自民國九十九年八月二十七日起予以羈押
。抗告意旨雖謂法院依不具證據能力之證據，作為抗告人犯罪之
證據，而認定抗告人犯罪嫌疑重大，羈押至今已超過刑期三分之
二，顯違憲法第二十三條之比例原則云云。然查抗告人因共同犯
常業詐欺罪，經原審判處有期徒刑三年六月，並為相關沒收之諭
知，有原審九十八年度上更(二)字第五九四號判決可稽，原裁定認
其犯罪嫌疑重大，並無不合。又其係經第一審通緝，為警於九十
六年十月二十五日緝獲，移送第一審於九十六年十月二十六日羈
押，有原審九十八年度上更(二)字第五九四號案卷可考。經上訴本
院，其羈押期間尚未逾原審判決之刑期，亦無撤銷羈押問題。原
裁定予以羈押，核無違背法令之處。抗告意旨徒憑己見指摘原裁
定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  陳  世  淙  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  蘇  振  堂  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
