【裁判字號】    99,台抗,790
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    妨害性自主聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七九０號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  陳煥生律師
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十九年八月二十四日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲
再字第六四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：Ａ女於
民國九十八年八月二十七日出具聲明書，經越南寧山鄉人民委員
會及駐越南台北經濟文化辦事處認證，其內容顯見Ａ女與抗告人
係兩情相悅而發生性關係，核與Ａ女於性交時不僅從未抗拒，甚
至自備保險套，亦未驗出傷勢等情相符，此為發現確實之新證據
，足認抗告人應受無罪之判決。再者，桃園縣家庭暴力暨性侵害
防治中心函送司法個案報告書，其中附表十四個案心理創傷評估
量表載稱Ａ女沒有感到罪惡感，沒有自責等情。可證Ａ女與抗告
人發生性關係乃你情我願。另依內政部警政署刑事警察局鑑定書
結論三記載，亦足認Ａ女之性對象不僅抗告人，尚有他人。又起
訴書認抗告人對Ａ女強制性交八次，原確定判決認定六次，此與
證人武氏碧紅、梁氏清映所稱性交次數亦有出入。抗告人所為應
屬刑法第二百三十九條之通姦罪，但Ａ女之配偶迄未合法告訴，
本件自應諭知不受理判決，原判決對於上開有利於抗告人之重要
證據，均漏未審酌，爰依法聲請再審等語。惟查抗告人所提Ａ女
之聲明書係判決後所製作之文書，並非當時已經存在而未經發見
，不及調查斟酌，至其後始行發見之新證據，與刑事訴訟法第四
百二十條第一項第六款所稱「發見確實之新證據」不符。復按，
就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再審者，以
不得上訴於第三審法院之案件為限，同法第四百二十一條亦有明
文。原確定判決依刑法第二百二十一條第一項規定，論抗告人以
強制性交罪，非屬不得上訴於第三審法院之案件，抗告人據之聲
請再審，即非合法。抗告人所述各節，係就原確定判決認事用法
漫事爭執，原裁定因而駁回其聲請，經核於法尚無違誤。抗告意
旨仍持前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
