【裁判字號】    99,台抗,795
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七九五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年八月十八日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第一四三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之
職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法
可言。本件原裁定以抗告人甲○○所犯如其附表所示：(一)編號１
施用第一級毒品罪，經台灣南投地方法院判處有期徒刑六月；(二)
編號２、３施用第一級毒品、施用第二級毒品罪，經台灣南投地
方法院判處應執行有期徒刑九月；(三)編號４至８販賣第二級毒品
（四罪）及轉讓禁藥共五罪，經原審法院分別判處應執行有期徒
刑六年六月，均已確定在案，有各該判決在卷可憑，上開八罪符
合數罪併罰定應執行刑之規定，因依檢察官之聲請，定其應執行
有期徒刑七年六月。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以抗告
人所犯各罪危害法益情節不及其他嚴重侵害國家、社會法益之罪
，對原審定執行刑裁量權之適法行使泛詞指摘，揆諸前開說明，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
