【裁判字號】    99,台上,1781
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    請求給付保證金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一七八一號
上  訴  人  財政部台北關稅局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡調彰律師
被 上訴 人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保證金事件，上訴人對於中華民國九十九
年七月二十七日台灣高等法院第二審更審判決（九十八年度重上
更(一)字第一三八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：被上訴人（經被
上訴人概括承受其權利義務之原第一審被告中央信託局股份有限
公司，下稱中央信託局）簽立之系爭保證書，係擔保訴外人陵陽
網路企業股份有限公司（下稱陵陽公司）於中央信託局（在民國
九十年八月二十日）終止該保證契約以前，對上訴人應繳而未繳
之關稅，及因私運保稅貨物進口漏繳關稅遭科處罰鍰之繳付（履
行）。上訴人既未能證明陵陽公司於系爭保證契約終止後之九十
一年五月間，被查獲私運保稅貨物進口而遭科處罰鍰之該私運保
稅貨物進口之行為，係發生在系爭保證契約終止之前。則陵陽公
司所應繳付之該罰鍰，自不在系爭保證契約所擔保之範圍。是以
上訴人依保證之法律關係，請求被上訴人給付新台幣（下同）一
千萬元本息之保證金，於超過漏繳關稅之保證金三百二十三萬八
千零六十一元本息部分（此部分業經更審前原法院判決上訴人勝
訴確定）即其餘罰鍰之保證金六百七十六萬一千九百三十九元本
息，不應准許等論斷，指摘為不當。並就原審已論斷者，泛言未
論斷。而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  國  禎
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月    五    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
