【裁判字號】    99,台上,5793
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七九三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年七月二十一日第二審判決（九十九年度上訴
字第一四三一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年
度調偵字第一五九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○非法持有可發
射子彈具有殺傷力之槍枝罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。
已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。查上訴人於民國九十四、九十五年間，
未經許可，擅自購得系爭槍、彈，藏放於其住處，即已構成非法
持有槍、彈罪。嗣於九十八年六月七日持該槍、彈欲威嚇陳建誠
，不慎擊發，傷及陳建誠之臀部（傷害部分，業經檢察官處分不
起訴），縱陳建誠亦攜有兇器，先動手毆打上訴人，但上訴人仍
不得於其非法持有槍、彈罪中主張正當防衛，原審未予減輕其刑
，適用法則，核無不合；又刑之量定，屬事實審法院得依職權自
由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎，斟酌刑法第五十七條
各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。第一審於量
刑時，已具體審酌上訴人非法持有槍械，當街傷人，危害社會治
安等一切情狀，科處刑罰，且無可資憫恕之處，而未予酌減其刑
，原審認為妥適，予以維持，亦無不當。上訴意旨未依據卷內資
料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒
言伊持槍自衛，情堪憫恕，原審未依刑法第二十三條及第五十九
條減輕其刑，顯屬違法云云，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
