【裁判字號】    99,聲,323
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定   99年度聲字第323號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第284號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺、恐嚇及偽造印文等案件，分別經臺灣
    臺中地方法院及本院判決處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），並先後確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1件在卷可參。雖受刑人所犯如附表編號1-3
    所示之罪，業經臺灣臺中地方法院98年度聲字第3098號裁定
    應執行有期徒刑2年1月，惟各該罪既再與附表編號4判決所
    宣告之刑定其應執行刑，則前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其應執行刑，不得以前之執行刑
    為基礎，與後裁判宣告之刑，定其應執行刑，此有最高法院
    59年台抗字第367號判例意旨可資參照。又依司法院大法官
    釋字第144號解釋，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記
    載。
二、故聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各案卷無異，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。另援
    引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一
    覽表資為附表，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9    月     23    日
                  刑事第二庭  法  官    簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
