【裁判字號】    99,東簡,318
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第318號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第795號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行及第2行「…魏眾英（另行通緝）…
    王臺生（另行通緝）…」，應補充並更正為「…魏眾英（為
    成年人，另行通緝）…王臺生（為成年人，另行通緝）…」
    ；第4行至第7行「…，竟與王臺生、魏眾英共同基於偽造文
    書及使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，於民國
    92 年1月11日隨王臺生前往大陸地區與魏眾英辦理假結婚，
    並於92年5月8日…」，應補充並更正為「…竟與王臺生、魏
    眾英共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，並另
    與王臺生共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意
    聯絡，於民國92年1月11日隨王臺生前往大陸地區，並於同
    年月28日與魏眾英在大陸地區福建省福州市辦理結婚登記，
    進而向財團法人海峽交流基金會申請證明。嗣於同年2月14
    日回國後，受王臺生之託在高雄市苓雅區苓雅市場32號曾月
    珠住處，預先在大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書之
    申請人欄、大陸地區人民進入臺灣地區保證書之保證人欄及
    委託書之委託人欄簽名蓋章後，將上開文件交予不知情之曾
    月珠辦理後續事宜。其後更於同年5月8日…」；第9行至第
    11 行「…足以生損害於戶籍資料之正確性，魏眾英乃得以
    於92 年7月23日，行使上開使公務員登載不實之結婚登記戶
    籍資料，以探親名義非法進入臺灣地區。」，應補充並更正
    為「…足以生損害於戶政機關對於戶籍資料管理之正確性。
    進而使魏眾英得於同年7月23日行使上開使公務員登載不實
    之結婚登記戶籍資料，非法進入臺灣地區。」外，其餘犯罪
    事實、及據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例及刑
    法，分別於92年10月29日及94年2月2日修正公佈，並分別於
    於92年12月31日及95年7月1日施行，其中修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1項之法定刑原為5年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金，修正後之
    法定刑則為1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬
    元以下罰金；至刑法則係修正與本件有關之刑法第33條第5
    款法定刑罰金最低額並刪除第55條有關牽連犯之規定。故經
    綜合比較新舊法之結果，基於擇用整體性原則，應適用較有
    利於被告之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項及95年7月1日修正施行前刑法之規定。故核被告所
    為，係違反92年12月31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第1款之規定，而應成立同條例第79條第1
    項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及95年7月1日修正
    施行前刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書
    罪。其與王臺生及魏眾英間就行使使公務員登載不實文書罪
    ，及其與王臺生間另就違反不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    其使戶政人員於戶籍登記資料登載不實後復持以行使，使公
    務員登載不實之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。至被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，
    應從一重使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪之法定刑處斷
    。又被告行為後，刑法第41條有關易科罰金之規定分別於95
    年7月1日、98年9月1日及同年12月30日修正施行，則經綜合
    比較新舊法之結果，應適用較有利於被告之95年7月1日修正
    施行前之規定，爰依95年7月1日修正施行前刑法第41條第1
    項之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰審酌被告雖係受王臺生之利誘而為本件犯行，其行為動機
    本應多加譴責，然念其係因當時經濟狀況不佳，迫於生活無
    奈方為本件犯行，且於警詢及檢察官偵查中皆坦承犯行，並
    均表示相當悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在96年4月24日之
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，應依同條
    例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑1/2，並諭知易科罰
    金之折算標準。末以，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，應僅係一時失慮致罹刑章，信經此科刑教訓，應
    能知所警惕而無再犯之虞，且念其尚有子女三名仍待扶養，
    應認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
四、至刑法第41條有關易服社會勞動之規定，形式上雖未獨立與
    易科罰金分別規定，且因條文已明定以社會勞動六小時折算
    徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
    情形不同，而無須於裁判主文諭知。惟揆諸不論98年12月30
    日修正前後刑法第41 條第2項之規定皆係賦予被告有選擇不
    聲請易科罰金而改聲請易服社會勞動之權利，及同條第3項
    與第44條（98年9月1日修正施行）之規定係將易服社會勞動
    定位為易科罰金、易服勞役及易以訓誡以外另一獨立之易刑
    處分，而屬科刑規範事項，與一般純屬執行之程序有別（例
    如可否准許易科罰金、易服社會勞動或易服勞役），自應依
    刑法第2條第1項之規定綜合比較修正施行前後之規定，適用
    最有利於行為人之法律。是98年9月1日增定施行刑法第41條
    第2項至第7項之易服社會勞動制度，嗣於同年12月30日再度
    修正施行，經綜合比較增定及修正前後之規定，應認增定及
    修正前之規定並無較有利於被告，而應適用修正後即現行刑
    法第41條第2項以下有關易服社會勞動之規定。惟因條文已
    明定易服社會勞動之折算標準，爰不於主文另為折算標準之
    諭知。又刑法施行法第3條之2及第3條之3等規定，乃係針對
    修正施行前已裁判確定而不涉及新舊法比較之案件，與本件
    所涉情況不同，自無適用餘地，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    92年12月31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第15條第1款、第79條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項
    、第74條第1項第1款，95年7月1日修正施行前刑法第28條、
    第216條、第214條、第55條、第41條第1項，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺東簡易庭  法  官  簡大倫
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
92年12月31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
92年12月31日修正施行前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79
條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
