【裁判字號】    99,聲,316
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    裁定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第316號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請就所判處之
拘役諭知易科罰金之折算標準（99年度執聲字第277號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反保護令罪，所處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法之罪，經
    本院以99年度東簡字第309號判處拘役50日，於民國99年8月
    27 日判決確定。因該受刑人所犯之罪係屬最重本刑5年以下
    有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑6月，惟上開判
    決並未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請裁定易科罰金之折
    算標準，以為執行之依據。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文；次按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教
    育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均
    得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資
    參照。
三、查本件受刑人甲○○所犯違反家庭暴力防治法之案件，於99
    年7月28日經本院以99年度東簡字第309號判決判處拘役50日
    ，而於同年8月27日確定，有上開刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷可稽，受刑人所犯違反保護令罪
    ，係最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告確定，聲請人聲請裁定易科罰金
    之折算標準，核與首揭規定相符，自應准許，爰諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
