【裁判字號】    99,東簡,371
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第371號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並將犯罪事實欄第2行「51分」更正為「40
    分許」，第6行「中山路67號」更正為「中山路63號」，並
    補充成功超市農會監視錄影光碟1片為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    貪圖小利而行竊及其所竊取物品之價值非貴重，兼衡被告犯
    罪動機、目的、手段、素行、智識程度、所生危害，且其犯
    罪後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、第455
    條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1 第4項各款
    情形，依同法第455條之1 第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
