【裁判字號】    99,聲,310
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等案件，分別經臺
    灣花蓮地方法院及本院判決處如附表所示之刑，並先後確定
    在案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 件附卷可參。至上開臺灣花蓮地方法院97年度玉交簡字第
    120號判決雖已於民國99年8月25日執行完畢，此有前開被告
    前案紀錄表及臺灣臺東地方法院檢察署檢察官99年執更助辛
    字第56號執行指揮書各1件在卷可稽。惟二裁判以上數罪，
    縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，參
    照刑法第54條之規定及司法院院字第1304號解釋之意旨，仍
    應依刑法第53條及第51條之規定，定其應執行之刑。至受刑
    人所犯如附表編號1、2所示之罪，雖曾定其應執行刑為有期
    徒刑6月，惟各該罪既再與附表編號3判決所宣告之刑定其應
    執行刑，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其應執行刑，不得以前之執行刑為基礎，與後裁判
    宣告之刑，定其應執行刑，有最高法院59年台抗字第367號
    判例意旨可資參照。
二、故聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各該案卷無異，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項、第
    8項、刑法施行法第3條之3，裁定如主文。另援引臺灣臺東
    地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表（誤寫
    部分則逕予更正）資為附表，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪幸如
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
