【裁判字號】    99,東交簡,444
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第444號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4行「上午7時許」，應更正記載為「
    上午7時30分許」；證據並所犯法條欄一第3行「觀察紀錄表
    」，應補充記載為「臺東縣警察局成功分局都蘭派出所觀察
    紀錄表」；並補充證據：「證人許聰雄於警詢時之證述（
    見警卷第4至5頁）」；另應補充記載：「而本件警員於舉
    發時所使用之器號041466D號呼氣酒精測試器，確係領有經
    濟部標準檢驗局98年8月25日所核發之呼氣酒精測試器檢定
    合格證書（有效期間為1年），亦有該局呼氣酒精測試器檢
    定合格證書影本附卷可稽（見警卷第10頁），是本件警員持
    以測試之呼氣酒精測試器，其測試檢定結果之準確性應堪認
    定。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達
    到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
    ；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達
    到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清
    晰等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；
    而被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.40毫克，參以
    上開測試觀察紀錄表內所載，被告駕駛車輛行徑偏離常軌，
    時而加速，時而突停，顯然無法正常操控，且於查獲、測試
    或訊問過程中有含糊不清等情事，足見被告於查獲時顯因服
    用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告上
    開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具
    行駛於供公眾往來之道路上，雖尚未致生交通事故，然已對
    行車安全產生潛在之危害，嚴重影響大眾安全，惟念及其於
    犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌其犯罪之動機、目的
    、情節、生活狀況、品性素行、教育程度為士官畢業及檢察
    官求處有期徒刑5月尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
