【裁判字號】    99,東簡,359
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第359號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第295號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鋁製伸縮鐮刀壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 2行有關「持綁在伸縮桿前足以為兇
    器之鐮刀」之記載應補充更正為「持其所有綁在伸縮桿上之
    客觀上足為兇器之鋁製鐮刀(即扣案之鋁製伸縮鐮刀)」，證
    據欄另補充「扣案之鋁製伸縮鐮刀1支及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表」資為證據外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告年值青壯，思慮正常，不思以正當管
    道獲取所需財物，竟因一時貪念，持客觀上足為兇器之鋁製
    伸縮鐮刀竊取他人所有之龍眼，其行為對社會經濟秩序及他
    人生命、身體、財產安全之危害尚非輕微，惟念及其犯後尚
    知坦承犯行，態度非劣，且所竊得之財物價值非鉅，並已由
    警發還予被害人甲○○領回，此有贓物認領保管單存卷可查
    ，兼衡酌被告犯罪之動機、手段、情節及其品性素行、智識
    程度、家庭生活、經濟狀況、與被害人之關係、檢察官之求
    刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件存卷
    可考，且其犯後業已於偵查中坦承犯行，堪信被告應已知所
    悔悟，是綜觀本案犯罪情節及被告素行與犯後態度等情狀，
    被告因一時失慮涉犯本案，經此偵審程序及科刑教訓，當能
    知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑
    2 年，以勵自新。至扣案之鋁製伸縮鐮刀1支，係供被告犯
    上開加重竊盜罪所用，屬被告所有，業據其供承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第321條第1項第3款
    、第 41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  郭世顏
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
