【裁判字號】    99,聲,309
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定   99年度聲字第309號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑
    ，並為易科罰金標準之諭之等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。故二裁判以上數罪，縱其中
    一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法
    第54條及司法院院字第1304號解釋所謂數罪併罰之各罪中有
    受赦免或因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，致僅餘一罪
    之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑
    （最高法院93年度臺抗字第16號裁定可資參照）。
三、查受刑人甲○○因犯傷害及賭博案件，經本院先後判處如附
    表所示之罪刑（詳如附表所示），業已分別確定，有附表所
    示之刑事判決書各1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應依法定其應執行之刑，爰併諭知易科罰金之折算標
    準，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行
    刑案件一覽表資為附表。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官   郭世顏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
