【裁判字號】    99,易,271
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第271號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1028號
、第1102號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人甲○○因懷疑其夫與被告兼告
    訴人乙○○有曖昧關係，遂於民國99年3月26日上午8時許至
    臺東縣大武鄉鄉公所前，與乙○○理論，雙方一言不合，竟
    均基於傷害對方身體之犯意，相互拉扯對方並在地上扭打，
    甲○○以手抓扯乙○○之頭髮及臉部，又以腳踢踹乙○○之
    腹部，乙○○則將甲○○壓倒在地，坐在甲○○之腹部上，
    並用手抓甲○○之頭髮，甲○○因此受有後腦腫痛之傷害，
    乙○○則受有頭暈、兩側臉頰挫傷、背部紅腫之傷害，因認
    被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件被告兼告訴人甲○○、乙○○互相告訴傷害案件，公
    訴意旨認其等均係觸犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，而依同
    法第287條前段規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、
    乙○○於99年9月8日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀2紙在卷可稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉壽嵩
                                    法  官  楊峻宇
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
