【裁判字號】    99,東簡,386
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第386號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命而持有該毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品
    案件，經觀察勒戒後，復因施用毒品犯行而受刑之宣告與執
    行，猶再犯本罪，顯見其未衷心悛悔，惟兼衡酌其施用甲基
    安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大
    危害，於犯後坦認，態度尚佳，及其生活狀況、智識程度（
    國中畢業，現無業）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第41條第1項前段、第
    47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺東簡易庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文

中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
