【裁判字號】    99,審易,1258
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1258號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6136號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺
    灣新竹地方法院以93年度竹簡字第457 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，於93年11月4 日經易科罰金而執行完畢；另於95
    年間因施用毒品、贓物及施用毒品案件，分別經本院以95年
    度壢簡字第2090號、95年度壢簡字第2201號及96年度易字第
    113 號判決分別判處有期徒刑5 月、5 月及6 月確定，嗣經
    本院以96年度聲減字第8739號裁定各減刑二分之一，並定其
    應執行之刑為有期徒刑7 月確定，並於97年1 月8 日執行完
    畢（於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，於98年5 月4
    日14時許，途經乙○○位於桃園縣觀音鄉大崛村9 鄰下大崛
    217 之7 號之住處時，見該處之後門正在維修，僅暫用木樁
    充作門板，認為有機可趁，竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，徒手搬開該木樁，即從該處進入前開217 之7 號住處內
    （侵入住宅罪部分未據告訴、起訴），並竊取乙○○（起訴
    書誤載為瀟湘玲）所有置放在屋內之現金新臺幣500 元、車
    牌號碼8N-6128 號自用小客車1 輛、電腦1 組（含主機及螢
    幕）、數位相機1 臺、發電機1 臺及電吉他1 把，得手後據
    為己有。嗣乙○○發現後報警處理，經警在該處電腦桌上採
    得煙蒂1 支送驗後，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)車籍查詢--基本資料詳細畫面、失車--唯讀案件基本資料、
    內政部警政署刑事警察局98年9 月21日刑醫字第0980113615
    號鑑驗書各1 份及現場照片15張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
