【裁判字號】    99,聲,3635
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3635號
聲  請  人
即選任辯護人  陳憲鑑律師
被      告    甲○○
上列被告因涉犯販賣第二級毒品案件，經聲請人於99年9 月14
日具狀聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查：被告甲○○經本院法官訊問後，雖然僅承認部份犯行
    ，然本件有被告甲○○警、偵訊之自白、證人葉國清、湯逢
    讚、黃遠信、梁英椿、牟桂芬之證詞，及共犯被告梁英祥之
    自白，並有被告甲○○、梁英祥等人之通訊監察譯文可證，
    警方復在被告甲○○戶籍址查獲安非他命、夾鏈袋、作案之
    手機，認為被告甲○○犯罪嫌疑重大，其在與上開證人及共
    犯交互詰問前，仍有串供之虞，被告所犯均為重罪，且犯行
    多達共32件，其之面對之刑責顯有逃亡之虞，本件有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事由，
    且有羈押之必要，而於99年2 月26日裁定自該日實施羈押，
    並禁止接見通信在案。嗣本院並裁定上開被告甲○○自99年
    5 月26日、99年7 月26日起分別延長羈押2 月（嗣被告甲○
    ○之上開刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押事由已不
    存在，本院亦已解除對其之禁見通信之處分）。
二、再查，聲請意旨以被告甲○○無前科紀錄，本件已全部自白
    犯行，其係因任職之東元公司常放無薪假，又因其丈夫前罹
    患腦瘤開刀，健康狀況不佳，在經濟壓力驅使下，才犯本案
    ，其於93年間曾得到東元公司頒發之模範員工獎，其已不敢
    再犯，爰聲請交保等語。然本院考諸被告甲○○涉犯販賣第
    二級毒品之重罪案件多達32件，其有逃亡之虞，即其之上開
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押事由，均
    仍然存在，且無從以具保代之，其仍有繼續羈押之必要，是
    聲請人之本件聲請，無從准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
