【裁判字號】    99,審訴,1601
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1601號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月23
日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘毛重零點玖玖柒公克）沒收銷燬之；
    應執行有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
    （驗餘毛重零點玖玖柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本院
    以84年度訴字第254 號判決分別判處有期徒刑3 年、6 月，
    應執行有期徒刑3 年4 月，上訴後，經臺灣高等法院以84年
    度上訴字第5787號判決上訴駁回而確定；復於同年間因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以85年度上訴字第
    1100號判決判處有期徒刑5 年2 月，上訴後，經最高法院以
    85年度台上字第3810號判決上訴駁回而確定；上開各罪刑嗣
    經臺灣高等法院以86年度聲字第305 號裁定應執行有期徒刑
    8 年4 月確定，經入監執行後，於88年2 月2 日縮短刑期假
    釋出監併付保護管束，嗣經裁定撤銷假釋，所餘殘刑4 年6
    月；(一)又於88年間因侵占案件，經臺灣高等法院以90年度上
    易字第4158號判決判處有期徒刑5 月確定；(二)另於89年間因
    贓物案件，經本院以90年度易字第1542號判決判處有期徒刑
    5 月確定；(三)再於90年間因轉讓第二級毒品、持有第一級毒
    品案件，經本院以90年度訴字第1201號判決分別判處有期徒
    刑1 年8 月、10月，應執行有期徒刑2 年4 月確定；上開(一)
    至(三)各罪刑除轉讓第二級毒品之有期徒刑1 年8 月部分不得
    減刑外，其餘部分嗣經本院以96年度聲減字第4062號裁定各
    減其宣告刑二分之一，並定應執行有期徒刑2 年4 月確定，
    與前揭殘刑4 年6 月入監接續執行，於97年3 月26日縮短刑
    期假釋出監併付保護管束，迄97年4 月30日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案均構成累犯）；繼於
    97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1198號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以97年度毒聲字第1432號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因成效經評定為合格，無繼續強制戒治之必要，於98年7
    月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第267 號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改並戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年3 月18日18
    時許，在其位於桃園縣中壢市○○○街6 號8 樓之住處內，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸之方式及以吸食器吸食之方
    式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於99年3 月18日23時45分許，在桃園縣桃園市○
    ○路17號前為警查獲，並扣得其所有而供己施用之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.41公克，因鑑驗使用費失
    0.0103公克，驗餘毛重0.3997公克，含與毒品無法析離之包
    裝袋1 個），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
