【裁判字號】    98,訴,1154
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1154號
原      告  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間，因本院98年度訴字第1154號請求損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院。查上訴人提起本件上訴，於上訴狀內未表
明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明（民
事訴訟法第441 條第1 項第3 款參照），茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內向本院補正，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
