【裁判字號】    99,聲,3390
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3390號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（88年度執他字第118 號、99年度執聲第2063號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克，包裝重零點
壹玖公克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（聲請書誤載為楊明輝，予以更
    正）所涉違反肅清煙毒條例案件，業經本院以87年度訴字第
    698 號判處公訴不受理確定（聲請書誤繕為「公訴不受土」
    ，予以更正）。扣案之第一級毒品海洛因含袋重（毛重0.3
    公克），係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、刑法第40條第2 項（聲請書誤載為「刑法第40條但書」，
    予以更正）及毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒
    收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時
    宣告之，除有罪、免刑等判決，於裁判時併宣告外，如諭知
    無罪、免訴、不受理之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗。
    然刑法第40條第2 項（即修正前刑法第40條但書）、刑事訴
    訟法第259 條之1 關於單獨宣告沒收之規定，允為前開原則
    之例外規定，又此種單獨宣告沒收之規定，具有非拘束人身
    自由之保安處分性質，依刑法第2 條第2 項，應逕行適用裁
    判時之法律，不生比較新舊法之問題（最高法院25年非字第
    312 號判例、87年度台上字第1262號判決意旨參照）。
三、查被告甲○○前揭違反肅清煙毒條例案件業經本院以87年度
    訴字第698 號為公訴不受理判決，此有該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。扣案之白粉1 包（毛
    重0.3 公克）經送法務部調查局檢驗結果，確檢出第一級毒
    品海洛因成分（淨重0.08公克，包裝重0.19公克），有法務
    部調查局鑑定通知書及臺灣桃園地方法院檢察署87年度保管
    字第1200號扣押物品清單各1 紙附卷可參，是上開扣案物確
    為第一級毒品海洛因無疑。又因扣案之包裝袋1 只與第一級
    毒品海洛因無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18 條
    第1 項前段，併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，修正後刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     23    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
