【裁判字號】    99,易,562
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第562號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 自民國玖拾玖年玖月貳拾捌日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、首查：被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 經本院法官訊問後，雖矢口否
    認犯行，然本件有被害人乙○○警、偵訊之指證，被告係當
    場為警員逮捕，其犯罪嫌疑重大，其在台雖有工作居所，然
    其隨時可離境，且經本院聯繫被告在台工作之合正科技股份
    有限公司，該公司表示不願為被告具保及負看管責任，是被
    告有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈
    押事由，且有羈押之必要，而裁定自民國99年6 月28日起實
    施羈押。
二、再查，本院再經訊問被告，仍認被告之犯罪嫌疑重大，且上
    開羈押之原因及必要性均仍然存在，仍有繼續羈押之必要，
    著自99年9 月28日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
