【裁判字號】    99,聲,3395
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3395號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第529 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點零公克，因鑑驗使用零點
零壹壹伍公克，含塑膠袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    所設施用第二級毒品甲基安非他命案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年6 月24日執行完畢
    釋放出所，業經聲請人以99年度毒偵字第499 號案件為不起
    訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    0.30公克），經送鑑定之結果，檢出甲基安非他命成分，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告附卷可稽，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項，刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項及第40條第2 項聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、查本案被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，非法施用第
    第二級毒品甲基安非他命部分業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於99年7 月5 日以99年度毒偵字第499 號為不起訴處
    分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽。而被告本案為警查
    獲時，扣得透明結晶1 包，經送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑驗結果，該透明結晶1 包含有甲基安非他命成分（毛重
    為0.30公克，因鑑驗使用0.0115公克），有該公司99年2 月
    8 日UL/2010/10888 號檢驗報告1 份附卷可稽，足認上開扣
    案之透明結晶1 包確係第二級毒品甲基安非他命。又以現今
    所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完
    全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396
    550 號函文可參，是上開毒品其內之第二級毒品甲基安非他
    命與外包裝袋，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違
    禁物無訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
