【裁判字號】    99,聲,3644
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3644號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第575號，偵查案號：
98年度毒偵字第5614號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命柒小包（淨重貳點伍肆肆肆公克，驗
餘後淨重貳點伍零零肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局員警於民國98年11月
    2 日22時45分許，在桃園縣八德市○○路○ 段958 號前，查
    獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，無繼續用施用毒品傾向，業已由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分確定，而被告於查獲時扣得其持
    有之第二級毒品安非他命7 小包（淨重2.5444公克，因鑑驗
    使用0.0440公克，驗餘淨重2.5004公克），爰依首開規定，
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告於前揭時地施用第二級毒品安非他命之犯行，經
    本院於99年1 月13日以99年度毒聲字第53號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續用施用毒品傾向，而經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於99年5 月28日以98年度毒偵字第5614號為不
    起訴處分並確定一節，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件附卷可稽；而被告在本案上開為警查獲時
    ，扣得之第二級毒品安非他命7 小包（淨重2.5444公克，因
    鑑驗使用0.0440公克，驗餘淨重2.5004公克，保管字號：99
    年度安保管字第1445號，扣押物品清單見偵查卷第62頁），
    屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁物一節，復
    有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1 紙在卷可參（見聲沒字
    卷第3 頁），揆諸首揭說明，應認此部分之聲請並無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭     法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
