【裁判字號】    99,審訴,1300
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1300號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月23
日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1626號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以97年度毒聲字第163 號裁定送強制戒治，嗣因
    戒治成效合格，於97年10月21日停止戒治釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第450 號為
    不起訴處分確定；詎其仍不知戒除毒癮，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於98年11月5 日某時，在位於桃園縣桃園市之遠東百貨
    內，以摻入香菸後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，另以吸食器燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年11月7 日21時50分許，在桃園市○
    ○○街261 號8 樓之1 內，為警據報前往臨檢查獲，經其同
    意採其尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性及安非他命類陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      9     月   23   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      9     月   23   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
