【裁判字號】    99,消債更,122
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第122號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    次按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，消費者債務清理條例第6 條第1 項、第8 條分別定有明
    文。再按，法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生
    聲請前2 年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提
    出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊）補充陳
    述、提出關係文件或為其他必要之調查；如債務人經法院通
    知，無正當理由拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告
    ，更生之聲請應駁回之，同條例第44條、第43條、第46條第
    3 款亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人前與最大債權銀行即花
    旗銀行請求協商債務清償方案，約定每月繳款金額為19,402
    元，當時聲請人收入不多，扣除生活費後即有困難，但因該
    次協商全憑銀行主導，僅得接受協議內容，嗣終究因無法繼
    續履行而毀諾。而聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    聲請准予裁定開始更生等語。
三、經查，本件聲請人具狀聲請更生，未繳納聲請費1,000 元，
    亦未釋明其民國97、98年間之收入以及日常生活費用、扶養
    費之支出情形，及附表所示之財產收入狀況，前經本院以裁
    定通知聲請人於文到後10日內補正上開事項，上開裁定於99
    年8 月18日送達聲請人之住所以及送達代收地址，有送達證
    書2 紙附卷可稽，詎聲請人屆期未補正，亦未補繳程序費用
    ，有本院民事科查詢簡答表在卷可查。則本件聲請人聲請更
    生，即有消債條例第46條第3 款後段所定情形；再上述欠缺
    又無從補正，揆諸首揭法律規定及說明，自應駁回其更生之
    聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  林君燕
附表：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明，並釋明債
    務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據。
二、不能清償債務或不能清償債務之虞之證明文件。
三、聲請人現今每月收入及必要生活支出情形，並應提出收入及
    支出之證明文件。
四、聲請人及其配偶及依法受聲請人扶養之人，於民國97、98年
    度之財政部國稅局財產歸屬資料暨綜合所得稅各類所得資料
    清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
