【裁判字號】    99,聲,3497
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲沒第525 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（淨重零點伍捌肆柒公克，
取樣零點零壹陸陸公克，餘零點伍陸捌壹公克，連同包裝袋貳只
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第859 號為不起訴
    處分確定，有不起訴處分書在卷可稽，而扣案之第二級毒品
    甲基安非他命2 包（淨重0.5681公克），經送鑑定結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
    1 紙附卷可稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用
    、持有之第二級毒品，屬違禁物，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第859 號為不起訴處分
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。扣案之透明結晶顆
    粒2 包（毛重1.34公克），經送交憲兵司令部刑事鑑識中心
    以微量電子天秤法、化學前處理法及GC/MS 氣相層析質譜儀
    法鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分（淨重
    0.5847公克，取樣0.0166公克，餘0.5681公克），有該中心
    99年4 月15日憲直刑鑑字第0990000666號鑑定書及臺灣桃園
    地方法院檢察署99年安保管字第191 號扣押物品清單各1 紙
    附卷可參（見臺灣桃園法院檢察署99年度毒偵字第859 號偵
    查卷宗第50頁、第38頁），是上開扣案物確為第二級毒品甲
    基安非他命無疑。又因扣案之包裝袋2 只與第二級毒品甲基
    安非他命無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬
    ，要無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     23    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
