【裁判字號】    99,易,227
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年9 月10日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本被告甲○○姓名欄所載「民國48年5 月20
日生」應更正為「民國48年5 月26日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本被告甲○○姓名欄所載被告資料
    之記載有如主文所示之誤，惟不影響於全案情節與判決本旨
    ，爰依前述說明，原裁定之原本及正本，應更正如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
