【裁判字號】    99,桃簡,2360
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3383號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：按甲基安非他命經口服投與後
    約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內
    自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為
    鑑定其是否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（按即96 小
    時），業據行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81
    ）藥檢壹字第001156號函解釋在案，被告甲○○本件為警查
    獲後所採之尿液，經檢驗結果既呈安非他命類陽性反應，且
    檢出安非他命、甲基安非他命成分，自足徵被告於99年7 月
    4 日上午10時許為警採尿前回溯前96小時期間內某一時刻有
    施用甲基安非他命1 次之行為。本件事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。其施用前持有第2 級毒品之低度行為，為其施
    用第2 級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾於95
    年間因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度易字第1727
    號判決判處有期徒刑8 月確定。於96年11月9 日入監執行，
    於97年7 月8 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件，經
    判處徒刑，又犯本件施用毒品罪，惡性不輕，惟念其本件僅
    施用1 次，所犯屬自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之玻璃球吸食器1 組，為被告所用供（但非專供）其
    施用第二級毒品甲基安非他命所用之器具，經被告於警詢中
    供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
