【裁判字號】    99,交易,250
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第250號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12440 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡
字第2073號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年2
    月12日8 時15分許，駕駛車牌號碼YP─8977號自用小客車，
    沿桃園縣楊梅鎮○○街由東往西方向行駛，行經該路段與新
    農街交岔口欲右轉時，本應注意汽車行行經有燈光號誌管制
    之交岔路口，不得闖紅燈右轉，且應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候陰、日間自然光線、柏
    油路面濕潤無缺陷、無障礙物、視距良好等並無其他不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，竟貿然於紅燈時右轉新農街，
    適乙○○騎乘車牌號碼N6G ─208 號重型機車沿桃園縣楊梅
    鎮○○街由北往南方向行駛至路口，亦未注意汽車行經交岔
    路口未達中心處，不得佔用來車道搶先左轉彎，而自新農街
    左轉金山街，致2 車發生擦撞，乙○○因而人車倒地，並受
    有臀部挫傷、大腿挫傷、膝挫傷及背挫傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年9 月13
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      交通法庭  審判長法  官   徐培元
                                      法  官   張少威
                                      法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    林舒涵
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
