【裁判字號】    99,壢簡,1862
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1862號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3187號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97 年第 5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○
    ○前於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第39
    41號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89
    年6 月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第3147號為不起訴處分確定；復於
    89年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1168號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    90年度毒聲字第2320號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院裁定停止戒治併付保護管束而於90年11月16日出所，
    迄91年5 月22日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，該
    次施用毒品案件並經本院以90年度壢簡字第650 號判決判處
    有期徒刑4 月確定並於91年9 月11日執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，揆諸前開說明，
    被告本次犯行已係3 犯以上，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第 10 條第 2 項之施用第二級毒
    品罪，其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用
    第一級、第二級毒品案件，經本院於94年12月21日以94年度
    訴字第1984號判決判處有期徒刑7 月、5 月，並定其應執行
    有期徒刑10月確定，於96年1 月6 日縮刑期滿執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹
    底戒絕毒品，不惟再因施用毒品案件經法院判刑確定，且復
    犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒
    品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造
    成危害，且犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
