【裁判字號】    99,消債更,149
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第149號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：(1)債務人曾依
    本條例或破產法之規定而受刑之宣告；(2)債務人曾經法院認
    可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行其條
    件；(3)債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而
    不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之
    報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又按聲請更生
    或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元，同條例第6 條第1 項亦
    有明文，此為聲請更生必須具備之程式。再按聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條另
    有明文。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生，未據繳納聲請費用
    ，亦未提出前置協商之協議書、更生聲請前2 年內所有財產
    變動狀況、債權人清冊、財產及收入狀況說明書等相關文件
    ，經本院於民國99 年8月26日裁定命聲請人於裁定送達後10
    日內補正，此項裁定已於99年9 月2 日送達聲請人，有送達
    證書2 紙附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷足
    憑，揆諸首揭法律規定，本件聲請，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
