【裁判字號】    99,聲,3450
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度偵字第11469 號），經檢察
官單獨聲請宣告沒收（99年度聲沒字第456 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之鑰匙包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯販賣仿冒商標商品罪一案，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11469 號
    為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之印有
    商標圖樣「LV」鑰匙包1 只，經鑑定為仿冒商標商品，有卷
    附鑑定證明書可憑，爰依商標法第82條及第83條之規定聲請
    裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
三、經查，扣案LV鑰匙包1 個為仿冒商品，有鑑定證明書在卷可
    稽（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第11469 號卷，
    第28頁）；又本件被告違反商標法案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第11469 號為緩起訴處分確
    定，有該緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知單、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，是上開仿冒LV商標之鑰匙包
    1 個確屬被告所有且於該案犯罪所用之物，依首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法
    第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
