【裁判字號】    99,審交易,251
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第251號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第74
號），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其無駕駛執照，仍於民國98年11月1
    日上午，騎乘車牌號碼L3G-268 號普通重型機車，沿桃園縣
    平鎮市○○路往龍潭方向行駛，於同日上午11時許，行經桃
    園縣平鎮市○○路與新富街口時，本應注意該路段行車速限
    為時速50公里，並隨時注意車前狀況，採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴、日間自然光線，柏油路面、乾燥、無缺
    陷，道路無障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意前方對向車道有陳新淡騎乘車牌號碼QSL-681
    號輕型機車行至該街口欲左轉新富街，仍以時速約70公里之
    速度超速行駛，俟發現陳新淡時，已煞車不及，而發生碰撞
    ，致陳新淡人車倒地，受有頭部外傷併顱內出血、頸椎受傷
    、左側肺鈍傷併氣胸、左大腦缺血性中風併四肢無癱瘓、急
    性腎衰竭等傷害，經送醫急救後，仍於99年1 月3 日22 時
    15分許，因住院治療氣切術後併發肺炎及泌尿道感染導致心
    因性休克不治死亡。甲○○於車禍發生後，在職司偵查機關
    未發覺其犯行之前，即主動向前往處理之桃園縣政府警察局
    交通隊平鎮分隊警員承認為肇事人，自首接受裁判。案經陳
    新淡之子乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)告訴人即被害人之子乙○○於警詢、檢察官訊問、本院準備
    程序及審理中之指訴。
  (三)臺灣桃園地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗
    報告書、相驗照片、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、現場及車損照片、桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、桃園縣平鎮市調解委員會調解
    書各1 份、長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書
    2 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    為汽車駕駛人，因無照駕車致被害人陳新淡死亡，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就其所犯過失致死罪
    部分，加重其刑。又被告於犯上開之罪後，於犯罪偵查機關
    尚不知孰為犯人時，即主動向警員陳明其為肇事者，自首而
    接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份在卷可按，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。再被告同時有刑之加重及減輕事由，依法應先加後減之
    。爰審酌被告輕忽交通安全之犯罪動機，無照駕駛、未善盡
    注意義務、疏未注意遵守交通規則，而肇致本件車禍並因而
    致被害人死亡，惟業與被害人之配偶陳吳瑞廷、子女乙○○
    、陳秀珍、陳秀媛、陳品蓁、陳永星經調解成立並賠償損害
    ，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪情節，犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查，被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時疏失致生交通事故而罹刑
    典，惟於事後坦承犯行，深具悔意，並已與被害人家屬經調
    解成立並賠償損害，其經此教訓，應能知所警惕，信無再犯
    之虞，復參以告訴人亦當庭表示願意給予被告緩刑之機會，
    本院斟酌上開各項情狀，認其所受之刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告如主文所示
    之緩刑期間，用啟自新。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276
    條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      刑事庭  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
