【裁判字號】    99,壢交簡,2408
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2408號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21116號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因公共危險（放火燒毀建物罪）案
    件，經台灣高等法院以91年度上更一字第989 號判決有期徒
    刑2 年4 月確定，而於95年4 月2 日縮刑期滿執行完畢( 本
    件構成累犯) ；又於96年間、98年間因公共危險（服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院分別
    以96年度壢交簡字第2137號判決判處拘役45日、99年度壢交
    簡字第291 號判決判處拘役59日確定。竟不思悔改，其於99
    年7 月1 日上午8 時至8 時30分許止，在桃園縣中壢市○○
    路某友人家中飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟駕駛動力交通工具車牌號碼RH3-981 號輕型機車外出買
    酒。嗣於同日上午9 時15分許，行經桃園縣中壢市○○路44
    6 巷76號前，為警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分每公升1.26毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警攔檢
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1.26毫克而
    查獲情事，又有酒精呼氣檢測單1 份顯示其吐氣所含酒精成
    分每公升1.26毫克情形可佐。依交通部運輸研究所90年9 月
    24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含
    量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之
    0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.
    03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ
    到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0. 08 至百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所
    含酒精成分為每公升1.26毫克，相當於血液中酒精濃度（BA
    C ）百分之0.252 ，依上開說明，視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。再參酌被告其
    酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有4 項不合格，並
    有腳步不穩等駕駛操控力欠佳之情形，此有桃園縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測試觀察
    紀錄表1 紙附卷可稽，益見被告駕車當時已達於不能安全駕
    駛動力交通工具程度。綜上，足認被告上開任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所示之有期
    徒刑執行完畢之情形，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按。
    其於受此有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    依法加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄所示之多次同質
    案件前科情形，素行欠佳，於本件飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，經測得吐氣所含酒精成分高達每公升
    1.26毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              刑事第二庭法  官  李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                         書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
