【裁判字號】    99,桃簡,2129
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第19838 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（含無
法與毒品析離之包裝袋參只，驗餘毛重共計零點捌參貳捌公克）
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄應補充被告前案為「
    甲○○前因持有第二級毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以93
    年度花簡字第455 號判決判處拘役30 日確定，於民國94年5
    月25日易科罰金執行完畢（不構成累犯）」；及犯罪事實欄
    最末行應更正為「甲基安非他命3 小包（含袋毛重共計0.83
    30公克，淨重0.1130公克，因鑑驗時耗損0.0002公克，驗餘
    淨重0.1128公克，驗餘毛重共計0.8328公克）」；另證據部
    分應補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」之外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，
    且易滋生其他犯罪，竟仍向某姓名年籍不詳之成年男子購買
    第二級毒品甲基安非他命嗣後並持有之，其行為誠屬不該，
    又被告有前揭犯罪事實欄所述之科刑及執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其前已因持有第二
    級毒品犯行而遭判處拘役30日確定，竟仍不思悔悟再為本件
    犯行，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪
    認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安
    非他命3 包（含無法與毒品析離之包裝袋3 只，毛重共計0.
    8330公克，淨重共計0.1130公克，因鑑驗時耗損0.0002公克
    ，驗餘淨重0.1128公克，驗餘毛重共計0.8328公克），屬查
    獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0002公克部分因已
    滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘甲基安非他命3 包（含無法
    與毒品析離之包裝袋3 只，驗餘毛重共計0.8328公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，均併予宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
