【裁判字號】    99,桃簡,1552
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名江成深.
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12754 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國95年間，因肇事逃逸、服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛等案件，經本院以95年度交訴字
    第73號判決分別判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑
    10月，緩刑4 年確定，現仍在緩刑期間，其係乙○○之夫，
    2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係
    ，甲○○曾因對乙○○實施身體上及精神上之不法侵害行為
    ，經本院於99年2 月11日核發98年度家護字第1625號民事通
    常保護令，裁定甲○○不得對乙○○實施身體上或精神上不
    法侵害之行為及不得直接或間接對乙○○為騷擾之聯絡行為
    ，保護令之有效期間為1 年。詎甲○○收受該民事通常保護
    令後，竟於99年4 月25日18時許，在桃園縣龍潭鄉○○路33
    6 巷9 弄12號住處內，因甲○○飲酒後返家心情不佳，並嫌
    家中食物不夠，雙方發生爭吵，甲○○竟基於違反保護令及
    恐嚇之犯意，於前開通常保護令有效期間內，對乙○○恐嚇
    稱：「如要殺死妳，不怕去坐牢」等語，以此加害生命之事
    恐嚇乙○○，致乙○○生心畏懼而危害於其安全，以此言語
    對乙○○實施精神上不法之侵害，復接續基於違反保護令之
    犯意，對乙○○辱稱「幹你娘」等語，足以貶低乙○○之社
    會評價（公然侮辱部分，未據告訴），而違反前揭法院所為
    前開裁定諭知應遵守之事項。案經桃園縣政府警察局龍潭分
    局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭事實，業經證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官偵訊時
    證述在卷，並有本院98年度家護字第1625號民事通常保護令
    及法務部戶役政資訊連結作業個人基本資料查詢結果列印各
    1 紙附卷可稽，即被告甲○○於檢察官偵訊時亦供承有以三
    字經辱罵乙○○，也有說要將乙○○殺死等語（見偵查卷第
    29頁、第30頁），雖被告稱僅有辱罵告訴人「他媽的」，且
    說要殺乙○○是喝酒隨口說，無心的云云，惟此部分業據證
    人乙○○於偵訊時結證稱：被告罵「幹你娘」，並說要殺死
    伊，不怕去坐牢等語（見偵查卷第37頁），足見被告確有出
    言「幹你娘」辱罵告訴人，並以上開話語恐嚇告訴人，致告
    訴人心生畏懼而報警。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告對
    其配偶實施精神上之不法侵害行為而騷擾之，雖同時違反通
    常保護令裁定之2 款規定，然法院依家庭暴力防治法第14條
    第1 項規定核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅
    為違反保護令行為之不同態樣，是其於同時基於同一犯意所
    為違反保護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一
    罪，而應論以違反保護令一罪。復按數行為於同時同地或密
    切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪
    （最高法院八十六年度台上字第三二九五號判例意旨參照）
    。查被告於上揭時、地恐嚇、辱罵被害人，均係時間密切接
    近，侵害同一法益，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係出於
    同一違反保護令之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上難以強行分割，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，是依前揭判例意旨，並參諸「刑法廢除連
    續犯後，應發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之情形，認
    為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立法意旨，
    應認被告上開多次違反保護令之行為，屬接續犯，僅論以單
    純一罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    從一重之家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護
    令罪處斷。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令後，依
    該保護令不得對聲請人實施精神上之不法侵害及騷擾之行為
    ，竟為前開違反保護令之辱罵及恐嚇行為，顯然漠視法律，
    所為誠屬不該，併考量被告犯後態度尚稱良好，被害人表示
    不願追究，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表可證等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第305 條、第
    55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
越以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條規定：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條規定：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
