【裁判字號】    99,簡,225
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
12755 號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、大陸籍女子甲○○欲以結婚依親之方式來臺工作，並將此一
    訊息告知戎恬頡（業經本院以94年度易字第517 號判決判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日），戎
    恬頡遂在報紙刊登仲介與大陸女子結婚廣告，仇台榮（業經
    本院以94年度易字第517 號判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日）依報紙廣告上所載之電話與
    戎恬頡聯繫後，戎恬頡見仇台榮有中度智能障礙，對於事理
    認知及反應能力均較常人為低，為精神耗弱之人，遂慫恿仇
    台榮以新臺幣80,000元之代價，赴大陸與亦無結婚真意之大
    陸女子甲○○辦理結婚手續；仇台榮為獲得新臺幣80,000元
    之代價，雖無與甲○○結婚之意，仍同意赴大陸與甲○○辦
    理結婚手續；渠等三人間謀議既定，遂基於行使使公務員登
    載不實文書之概括犯意聯絡，先由仇台榮於民國93年9 月間
    前往大陸地區，並於同年月8 日在大陸福建省福州市公證處
    與甲○○完成結婚登記，戎恬頡並交付相當於新臺幣40,000
    元之人民幣予仇台榮，約明於甲○○辦完對保手續後，再交
    付尾款新臺幣40,000元於仇台榮，仇台榮回臺後，在戎恬頡
    之陪同下，持上開公證處所製作之結婚公證書、財團法人海
    峽交流基金會（以下簡稱海基會）之證明書及仇台榮之戶口
    名簿、身分證、印章等證件，先於同年月24日，至桃園縣平
    鎮市戶政事務所，填具「結婚登記申請書」，申請辦理與甲
    ○○結婚之登記，致使桃園縣平鎮市戶政事務所戶籍員將仇
    台榮與甲○○結婚，甲○○係仇台榮之配偶等不實事項，登
    載於職務上所掌管之公文書即戶籍謄本、戶口名簿，並在仇
    台榮之國民身分證配偶欄登記配偶為甲○○，足生損害於戶
    政機關對於婚姻戶籍登記管理之正確性；戎恬頡與仇台榮並
    於當日至桃園縣政府警察局平鎮分局龍岡派出所，填寫「大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書」，辦理對保事宜，並於翌
    日（25日），在戎恬頡之陪同下，持上開保證書、使公務員
    登載不實之戶籍謄本、戶口名簿及國民身分證，前往內政部
    警政署入出境管理局（以下簡稱境管局）填具「大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書」，連同上開大陸地區結婚公
    證書、海基會證明書及上開使公務員登載不實之戶籍謄本，
    向境管局申請甲○○以團聚名義入境臺灣地區，致該管承辦
    之公務員誤予登載，並在同年10月2 日核發第0000000000號
    甲○○之「中華民國臺灣地區旅行證」，准許甲○○之入境
    許可。戎恬頡另交付詢問筆錄1 份予仇台榮，囑仇台榮熟背
    詢答事項以應付對保。嗣甲○○於同年12月25日以仇台榮配
    偶身分，由桃園中正國際機場入境臺灣地區，並於入境時出
    示上開不實之「中華民國臺灣地區旅行證」文書予機場之證
    照查驗人員驗證而行使，並使不知情之證照查驗人員將甲○
    ○係以團聚事由入境之不實事項，輸入登載於其職務上所掌
    管之電腦入出境紀錄內，足生損害於境管局對於入出境管理
    之正確性。甲○○一入境臺灣地區甫出中正國際機場，戎恬
    頡即將之接走，翌日（26日），戎恬頡帶同甲○○並約仇台
    榮至桃園縣政府警察局平鎮分局龍岡派出所，由仇台榮、甲
    ○○持上開不實之戶口名簿入內辦理對保及流動人口登記，
    致不知情之派出所承辦員警李建立，於「流動人口登記聯單
    」上為甲○○係以團聚事由暫住之不實登載，足生損害於前
    開派出所對於流動人口管理之正確性。而戎恬頡俟上開手續
    完成，即將甲○○帶離，任甲○○在臺灣地區四處打工居住
    。嗣仇台榮其後多次向戎恬頡索取餘款40,000元未果，乃於
    同年月30日，在上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，主動至桃園縣政府警察局平鎮分局龍岡派出所供出
    與甲○○假結婚之事，並接受裁判，因而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告甲○○就
    檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人即同案被告仇台榮於另案（本院94年度易字第517 號）
    審理中結證其與被告甲○○結婚之過程相符，復有流動人口
    登記聯單、被告甲○○臺灣地區逐次加簽旅行證、桃園縣平
    鎮市戶政事務所94年1 月13日桃平戶字第0940000237號暨隨
    函所附之被告仇台榮與甲○○結婚登記申請書、財團法人海
    峽交流基金會公證書、結婚證明書、戶籍資料各1 份、內政
    部警政署入出境管理局94年6 月15日境信凡字第0941054472
    0 號暨隨函所附之被告甲○○入出國日期證明書、大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書各1 份在卷可稽（參見偵卷第25頁、第27頁、第65
    頁至第69頁），足徵被告甲○○上開任意性自白核與事實相
    符，堪以採信。本案事證已經明確，被告甲○○之犯行，堪
    以認定。
三、按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文
    。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8 次刑庭
    會議決議可資參照）。茲就本件被告甲○○犯行新舊法比較
    結果臚列如下：
  (一)查刑法第214 條之使公務員登載不實事項於所掌文書罪，其
    法定罰金刑部分為得科銀元5 百元以下罰金。而修正後刑法
    第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以上」
    不同。又刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
    幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為
    新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
    正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，從
    而，刑法分則編各罪所定罰金型之最高數額，於上開規定修
    正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低
    數額，較之修正前提高，經比較修正前後規定之罰金刑，就
    修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告甲○○。
  (二)刑法第28條原規定：「2 人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」，新法修正為：「2 人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，將舊法之「實施」修正
    為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及
    實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
    正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備
    犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，
    自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法
    比較適用之問題（最高法院96年度臺上字第934 、1323號判
    決參照）。本案被告甲○○，就所犯刑法第214 條、第216
    條之行使使公務員登載不實之公文書罪部分，既屬實行犯罪
    行為之正犯，無論依修正前後之規定，均應依第28條規定論
    擬。
  (三)刑法第41條業經總統於90年1 月10日公布修正，同年1 月12
    日生效，修正前原規定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算一日，易科罰金」，修正後第41條第1 項
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，嗣
    於94年2 月2 日又修正公布為刑法第41條第1 項規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，並於95年7 月
    1 日施行。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（94年5 月17日修正刪除）規
    定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日；惟95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則將易科罰金之折
    算標準提高為以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，係以95年7 月1 日修正
    公布施行前即90年1 月10日修正公布之刑法第41條第1 項之
    規定，較有利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段從舊從輕
    之規定，自應適用90年1 月10日修正公布之刑法第41條第1
    項前段之規定，定其易科罰金之折算標準，較有利於被告甲
    ○○。
  (四)修正前刑法第56條規定，連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至2 分之1 。惟修正後刑法亦刪除連
    續犯之規定，亦即如有修正前連續犯之行為者，應併合處罰
    。故以修正前之規定較有利於被告甲○○。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告甲○○行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
    ，予以論處。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪；被告甲○○使公務登載不實文書之
    低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。另公訴人
    於起訴書證據並所犯法條欄雖雖未敘及被告甲○○亦涉犯刑
    法第216 條之行使使公務員登載不實文書罪嫌，然起訴書犯
    罪事實欄既已載明被告甲○○係「於92年12月25日以仇台榮
    配偶身分，由桃園中正國際機場入境臺灣地區，並於入境時
    出示上開不實之「中華民國臺灣地區旅行證」文書予機場之
    證照查驗人員驗證而行使，並使不知情之證照查驗人員將甲
    ○○係以團聚事由入境之不實事項，輸入登載於其職務上所
    掌管之電腦入出境紀錄內，足生損害於境管局對於入出境管
    理之正確性。甲○○一入境臺灣地區甫出中正國際機場，戎
    恬頡即將之接走，翌日（26日），戎恬頡帶同甲○○並約仇
    台榮至桃園縣政府警察局平鎮分局龍岡派出所，由仇台榮、
    甲○○持上開不實之戶口名簿入內辦理對保及流動人口登記
    ，致不知情之派出所承辦員警李建立，於「流動人口登記聯
    單」上為甲○○係以團聚事由暫住之不實登載，足生損害於
    前開派出所對於流動人口管理之正確性」等語，足見被告甲
    ○○之行使使公務員登載不實文書犯行業已於檢察官起訴之
    列，本院自得併予審理，附此敘明。又被告甲○○與戎恬頡
    及仇台榮間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯；被告甲○○先後多次行使使公務員登載不實文書行為
    ，時間緊接、方法相同，顯係基於概括犯意為之，應依修正
    前刑法第56條之規定，論以連續犯，並加重其刑。爰審酌爰
    被告甲○○不思守法，僅因欲來臺打工，竟以「假結婚」之
    方式入境臺灣，惟念及其犯罪之情節尚輕，且坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告甲○○之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，依修
    正前刑法第41條第1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被
    告甲○○上開犯罪之犯罪時間，係於中華民國96年4 月24日
    之前，是其所犯固符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條第1 項所定之減刑條件，原應依該減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 。然按「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5 條定有明文。經查，被告甲○○經臺灣
    桃園地方法院於94年7 月20日桃院興刑正緝字第000666號通
    緝，而於99年9 月6 日緝獲到案，有桃園縣政府警察局蘆竹
    分局通緝案件移送書、被告99年9 月6 日調查筆錄、查捕逃
    犯作業查詢報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，
    堪認被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前即95年6
    月30日以前業經通緝，雖於99年9 月6 日歸案接受偵查，但
    查其乃因受逮捕而歸案，並非自動歸案接受偵查，依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定，自不得減刑，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，現行刑法第2 條第
    1 項前段、第11條前段、第214 條、第216 條，修正前刑法
    第28條、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條判決如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    23    日
                        刑事第五庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
