【裁判字號】    99,壢簡,1870
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1870號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第12784 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品含MDMA成分之搖頭丸壹顆（
驗餘淨重零點壹玖肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第 8、9 行應更正
    為「含有 MDMA 成分之搖頭丸 1 顆（淨重 0.25 公克，因
    鑑驗時耗損0.0560公克，驗餘淨重0.194 公克）。」之外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第 11 條第 2
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全
    ，且易滋生其他犯罪，竟仍向某姓名年籍不詳之成年男子購
    買第二級毒品 MDMA 嗣後並持有之，其行為誠屬不該，惟念
    及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量被告之年齡、
    學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之含有MDMA成分之搖頭丸
    1 顆（淨重0.25公克，因鑑驗時耗損0.0560公克，驗餘淨重
    0.194 公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之
    0.0560公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（
    驗餘淨重0.194 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
