【裁判字號】    99,壢簡,1888
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第4624 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含無法與毒品析離之包裝袋貳只，驗餘毛重共計壹點貳參玖伍
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄應補充被告前科為「
    甲○○（一）前因持有第二級毒品案件，經本院以97年度壢
    簡字第2142號判決判處拘役40日確定，於民國97年11月24日
    易科罰金執行完畢；（二）復因持有第二級毒品案件，經本
    院以98年度壢簡字第1524號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    98年9 月17日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；（三
    ）又因持有第二級毒品案件，經本院以98年度壢簡字第3206
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於99年4 月1 日易科罰金執
    行完畢；（四）再因持有第二級毒品案件，經本院以99年度
    壢簡字第237 號判決判處有期徒刑4 月確定」；及犯罪事實
    欄第5 行應更正為「甲基安非他命2 小包（毛重共計1.25公
    克，淨重0.8903公克，因鑑驗時耗損0.0105公克，驗餘淨重
    0.8798公克，驗餘毛重共計1.2395公克）」；另證據部分應
    補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、扣押物品清單各1
    份」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第 11 條第 2
    項之持有第二級毒品罪。被告前因持有第二級毒品案件，經
    本院以98年度壢簡字第1524號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於98年9 月17日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累
     犯 ，並加重其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且
    易滋生其他犯罪，竟仍向某姓名年籍不詳之成年男子購買第
    二級毒品甲基安非他命嗣後並持有之，其行為誠屬不該，又
    被告有前揭犯罪事實欄所述之科刑及執行情形，亦有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其前已因先後多
    次持有第二級毒品犯行遭科處刑罰，竟仍不思悔悟，再為本
    件犯行，實屬可議，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒
    品甲基安非他命2 包（含無法與毒品析離之包裝袋2 只，毛
    重共計1.25公克，淨重0.8903公克，因鑑驗時耗損0.0105公
    克，驗餘淨重0.87 98 公克，驗餘毛重共計1.2395公克），
    屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0105公克部分
    因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘甲基安非他命2 包（含
    無法與毒品析離之包裝袋2 只，驗餘毛重共計1.2395公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於
    犯人與否，均併予宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
