【裁判字號】    99,壢簡,2068
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2068號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第19024 號），
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 所示之物，沒收銷燬；扣
案如附表編號2 所示之物，沒收。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年5 月10日下午1
    時10分許，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段729 號前某檳榔攤，
    向真實年籍不詳成年男子購入如附表所示之甲基安非他命1
    包，並自斯時起至同日下午1 時20分許止，無故持有上開甲
    基安非他命。嗣於同日下午1 時20分許，甲○○在桃園縣觀
    音鄉○○路○ 段與敬業街口遇警盤查，於逃逸中，甲○○將
    裝有如附表所示甲基安非他命1 包之檳榔盒丟置地上，經警
    追逐攔下甲○○而查獲，並扣得如附表所示甲基安非他命1
    包及檳榔盒1 個。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承持有甲基安非他命之
    事實，並有扣案如附表所示之物可佐，且扣案如附表所示之
    物經鑑定結果確係檢出甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽。被告上開自
    白應與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告持有第二
    級毒品之犯行堪予認定，自應依法予以論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之時間非長，持有
    毒品之數量，犯罪情節與其犯罪後為前開自白，態度尚佳及
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以示儆懲。扣案如附表編號1 所示之物，因甲基安
    非他命為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，不問屬於犯人與否，諭知沒收銷燬之（鑑驗用罄
    部分，既已滅失，自無庸再予以宣告沒收）。又扣案如附表
    編號2 所示之物，係用於包裹甲基安非他命，防其裸露、潮
    濕，便於攜帶持有，並非不可析離，為被告所有供其犯本案
    施用毒品罪所用之物，業據其供承明確，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。至扣案之檳榔盒1 個，雖被告
    將如附表所示甲基安非他命1 包藏置其內，惟該物僅係一般
    用以放置檳榔之紙盒，自尚無沒收之必要，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附表：
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│    扣  案  物  品  名  稱    │  備     註   │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 1  │第二級毒品甲基安非他命1 小包（│鑑驗用罄部分，│
│    │毛重0.31公克，因鑑驗使用0.0125│既已滅失，自無│
│    │公克）                        │庸再予以宣告沒│
│    │                              │收            │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 2  │包裝如附表編號1 所示甲基安非他│              │
│    │命之塑膠包裝袋1 個            │              │
└──┴───────────────┴───────┘
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
