【裁判字號】    99,消債清,161
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第161號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月二十九日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項明文規定。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    60條規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人提出之民
    事陳報狀附卷可稽（參見本院98年度司執消債更字第37號卷
    宗第212 至246 頁；另按本件更生程序並未召開債權人會議
    ，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。觀諸聲
    請人於上述更生執行程序中提出之更生方案（參見前揭卷第
    188 頁），清償條件為每期新台幣（下同）8,000 元（1 個
    月為1 期）、96期（8 年）、0 ％利率，預計清償債務數額
    768,000 元，與無擔保債務總額4,199,763 元相較，清償成
    數僅百分之18.29 ，然聲請人年方48歲（民國51年8 月18日
    生），可工作年限尚長達17年，前述更生方案清償債務之比
    例顯有過低。況依聲請人98年度稅務電子閘門財產所得調件
    明細表所示（參見前揭卷第255 頁），其98年度平均每月工
    作收入為38,262元，扣除本院98年度消債更更字第7 號民事
    裁定認定聲請人每月生活必要支出之合理數額26,500元後，
    伊每月償債能力應為11,762元，上揭更生方案卻僅以每月清
    償8,000 元為清償條件，難謂為公允。再由聲請人每月負擔
    扶養費之長女羅欣惠（民國80年6 月12日生）、次女羅欣梅
    （82年1 月13日生）、三女羅欣玉（83年4 月3 日生）將分
    別於100 年、102 年、103 年成年，聲請人理應因此而減少
    相當之扶養支出，上揭更生方案未將此情事納入考量，適於
    相當期間為還款數額之調整，尚為不當。綜上，聲請人於更
    生執行程序中提出之更生方案若逕予認可，難謂為公允，本
    件應不符合消費者債務清理條例第64條所定得由法院逕以裁
    定認可更生方案之要件。
三、從而，依首揭規定，本件應裁定開始清算程序，並命司法事
    務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
