【裁判字號】    99,消債清,139
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第139號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月二十九日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項明文規定。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    60條規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人提出之民
    事陳報狀附卷可稽（參見本院98年度司執消債更字第156 號
    卷宗第145 至156 頁；另按本件更生程序並未召開債權人會
    議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。觀諸
    聲請人於上述更生執行程序中提出之更生方案（參見前揭卷
    第85頁），清償條件為每期新台幣（下同）6,000 元（1 個
    月為1 期）、72期（6 年）、0 ％利率，預計清償債務數額
    43 2, 000 元，與之無擔保債務總額1,701,714 元相較，清
    償成數僅百分之25.4，然聲請人年方41歲（民國58年2 月27
    日生），可工作年限尚長達24年，前述更生方案清償債務之
    比例顯有過低。況依聲請人98年度稅務電子閘門財產所得調
    件明細表所示（參見前揭卷第177 頁），其98年度平均每月
    工作收入則為38,989元，扣除本院97年度消債更字第1050號
    民事裁定認定聲請人每月生活必要支出之合理數額19,658元
    後，伊每月償債能力應為19,331元，上揭更生方案卻僅以每
    月清償6,000 元為清償條件，難謂為公允，本件應不符合消
    費者債務清理條例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生方
    案之要件。
三、從而，依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
