【裁判字號】    99,壢交簡,2349
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2349號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年6 月23日下午6 時許，在桃園
    縣觀音鄉○○路2 號「順陽鋼鐵公司」內，飲用不詳數量之
    啤酒、洋酒後，至同日晚間10時30分飲畢已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼EVT-916 號輕型機
    車欲返回其位於桃園縣觀音鄉坑尾村13鄰坑尾86之22號4 樓
    住處，而於同日晚間11時24分許，行經桃園縣觀音鄉○○路
    ○ 段榮民橋時，因酒精成分影響其操控力、平衡感，竟衝撞
    榮民橋之安全島而倒地，其上開機車續衝入對向車道，致對
    向車道之彭康偉駕駛車牌號碼737-KL號營業貨櫃曳引車閃避
    不及而撞擊上開機車肇事。嗣警據報至現場處理，甲○○被
    送往行政院衛生署桃園醫院新屋分院急救，經檢驗其血液中
    所含酒精濃度高達286 mg/dl ，換算成吐氣所含酒精成分約
    達每公升1.43毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局大園分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人彭康偉於警詢時之證述。
  (三)行政院衛生署桃園醫院新屋分院檢驗科緊急血液檢驗單檢查
    報告1 紙。
  (四)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (六)查獲現場照片9 張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前已有不能安全駕駛動力交通工具之
    前案紀錄（經本院以97年度壢交簡字第2367號判決判處拘役
    30日，減為拘役15日確定），此有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，詎被告仍不思謹慎其行，猶貿然於酒後不能
    安全駕駛動力交通工具之情況下，騎乘機車上路，危及道路
    交通安全，顯乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所
    為非是，兼衡被告遭檢出血液中所含酒精濃度高達286mg/dl
     ， 換算成吐氣所含酒精成分約達每公升1.43毫克之犯罪情
    節，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
