【裁判字號】    99,聲,3523
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3523號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒第556 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點捌伍公克，因鑑
驗使用零點零壹公克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣桃園地方法院檢察署98
    年度毒偵字第4241號違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，所查扣之毒
    品安非他命1 包（毛重0.85公克），經檢驗含有甲基安非他
    命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥品檢驗報告在
    卷可參，係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項及第40條第2 項之規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4241號為不起訴處分
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。扣案之透明結晶 1
    包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法
    及GC/MS 氣相層析質譜儀法鑑定結果，確檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分（毛重計0.85公克，因鑑驗使用0.01公克）
    ，有該公司98年8 月28日UL/2009/80424 號濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷可參（見臺灣桃園法院檢察署98年度毒偵字第
    4241號偵查卷宗第45頁），是上開扣案物確為第二級毒品甲
    基安非他命無疑。又因扣案之包裝袋1 只與第二級毒品甲基
    安非他命無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬
    ，要無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     23    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
