【裁判字號】    99,消債清,134
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第134號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月二十九日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1 項及第85條第1 項所明文規定。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    60條規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人提出之民
    事陳報狀附卷可稽（參見本院99年度司執消債更字第151 號
    卷宗第137 至150 頁；另按本件更生程序並未召開債權人會
    議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。觀諸
    聲請人於上述更生執行程序中提出之更生方案（參見前揭卷
    第125 頁），清償條件為每期新台幣（下同）2,000 元（1
    個月為1 期）、96期（8 年）、0 ％利率，預計清償債務數
    額192,000 元，與債務總額4,005,511 元相較，清償成數為
    百分之4.7 ，然聲請人年方34歲（65年8 月1 日生），可工
    作年限尚長達31年，前述更生方案卻僅償債8 年、清償百分
    之4.7 之債務總額，清償債務之比例實為不足。又聲請人於
    民國97年11月13日本院訊問期日自陳其每月收入為22,000元
    ，扣除本院97年度消債更字第839 號民事裁定認定伊每月生
    活必要支出之合理數額12,829元，每月可供還款之償債能力
    達9,171 元，上揭更生方案僅以每月2,000 元為還款數額，
    顯有過低。綜上，聲請人於更生執行程序中提出之更生方案
    若逕予認可，難謂為公允，本件應不符合消費者債務清理條
    例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
三、末查，聲請人名下現已無任何財產，有聲請人96至97年度稅
    務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽（參見本院98年度
    司執消債更字第151 號卷宗第108 頁以下），準此，本件如
    進行清算程序，仍需支出相關清算程序費用，經本院參酌本
    件清算程序之規模，認聲請人之收入應不敷清償清算程序之
    費用，難認進行清算程序係有利於聲請人及其債權人，揆諸
    首揭規定，依法開始清算程序並同時終止清算程序。另本件
    裁定終止清算程序後，聲請人所負之債務並非當然免除，仍
    應由本院斟酌消費者債務清理條例第132 條、第133 條、第
    134 條及第135 條等規定，決定是否准予免責；如本院最終
    未准予聲請人免責，聲請人就其所負債務仍應負清償之責，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
