【裁判字號】    99,監宣,140
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第140號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男，民國○○○年○○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（女，民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○自民國99年2 月19日因出
    血性中風，雖送醫診治但不見起色，近日甚且已因精神障礙
    或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，雖送醫
    診治但不見起色，爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請宣告
    相對人為禁治產人等語，並提出戶籍謄本、殘障手冊影本為
    證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告」，民法第14條第1 項定有明文。
三、經本院當場勘驗相對人之狀況：相對人為出血性腦中風引發
    極重度智能障礙，已達完全不能為意思表示，受意思表示或
    辨別意思表示之效果，並於鑑定機關即壢新醫院鑑定醫師胡
    培基前訊問相對人甲○○，法官詢問相對人問題（如，年籍
    資料），相對人甲○○無法回答；再參酌壢新醫院出具精神
    鑑定報告書略以：相對人甲○○部分：崔員因大腦出血性中
    風與缺氧性腦病變引發精神障礙，並已達極重度智能障礙之
    程度，為一重要部位大腦出血性中風與缺氧性腦病變其癒後
    差及回復之可能性極低。
四、按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人。法院為前項選定或指定前，得命主
    管機關或社會福利機構進訪視，提出調查報告及建議。」，
    民法第1111條第1 項及第2 項前段定有明文。嗣經本院函請
    桃園縣政府社會局進行訪視，其報告及建議略以：相對人未
    生病前和家人居住在一起，身體狀況不錯不需家人特別照顧
    ，相對人今年2 月中風後一直在醫院住院治療，平常是由案
    妻及案養女輪流照顧，之後聲請人會請一個外籍看護照顧相
    對人。相對人現還在醫院住院治療中平常由相對人之妻及養
    女輪流至醫院照顧相對人，聲請人因工作較為彈性則幫忙相
    對人處理法院程序及申請一些文件資料，相對人在醫院醫療
    費用大部分都是由相對人存款及退休俸支付。相對人平常和
    聲請人居住在一起，聲請人也清楚相對人的需求，兩人互動
    狀況良好。由於相對人身體癱瘓，無法言語，生活無法自理
    ，現還在台北榮民總醫院住院治療，聲請人為相對人唯一親
    生子女，平常兩人互動關係良好，故建議由聲請人擔任相對
    人監護宣告之監護人，相對人之養女（丙○○）和相對人及
    聲請人居住在一起，願意擔任本件會同開具相對人財產清冊
    之人等語，有桃園縣政府99年7月7日府社助字第0990260164
    號函暨所附之訪視報告乙份附卷可參。經查，聲請人為相對
    人之子，有戶籍謄本在卷可稽，參酌聲請人長期照顧受監護
    宣告人，且其有意願擔任監護人，相對人之配偶盧洪志亦同
    意由聲請人崔得美擔任監護人，本院認由聲請人任監護人，
    較能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定甲○○為受監
    護宣告之人乙○○之監護人；又第三人丙○○為與相對人同
    居之養女，應熟知相對人財產狀況，併依前揭規定指定其為
    會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，非訟事件法第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      家事法庭  法  官  陳清怡
右為正本係照原本作成
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
