【裁判字號】    99,易,847
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第847號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19692 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審
判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年4 月6 日晚間11
    時許，在桃園縣桃園市○○街93巷3 號2 樓富麗園KTV 包廂
    內，因不滿該KTV 之服務生甲○○要求其結帳，竟基於傷害
    之犯意，隨手持擺放在該包廂內桌上之杯子、茶壺等物品丟
    擲甲○○，致甲○○頭部遭擊中而受有前額裂傷、0.4 公分
    之傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云
    。惟查該項罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於本件第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
刑事訴訟法第303條
（不受理判決）
案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：
一、起訴之程序違背規定者。
二、已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者。
三、告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經撤
    回或已逾告訴期間者。
四、曾為不起訴處分、撤回起訴或緩起訴期滿未經撤銷，而違背
    第 260 條之規定再行起訴者。
五、被告死亡或為被告之法人已不存續者。
六、對於被告無審判權者。
七、依第 8 條之規定不得為審判者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
