【裁判字號】    99,壢簡,2001
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2001號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第19985 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示含第二級毒品MDMA成分米白
色藥錠貳顆，沒收銷毀之。
    事  實
一、甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）為列管之第二級毒品，不得
    非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國99年5 月
    17日晚間8 時許，在桃園縣某處，向真實姓名年籍不詳綽號
    「地瓜」之成年男子購買如附表所示之含第二級毒品MDMA成
    分米白色藥錠2 顆，並自斯時起，至99年5 月20日凌晨3 時
    50 分 許止，持有該等第二級毒品。嗣於99年5 月20日凌晨
    3 時50分許，在桃園縣中壢市○○路163 號前為警查獲，並
    扣得如附表所示含第二級毒品MDMA成分米白色藥錠2 顆。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱。
    ，並有如附表所示含第二級毒品MDMA成分米白色藥錠2 顆可
    稽。且上開毒品經鑑定結果，檢出第二級毒品MDMA成分，亦
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份可憑。
    被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第二級
    毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品之種類、數
    量、時間等犯罪情節與其所生危害程度，犯後曾為前開自白
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之如附表所示含第二級毒品
    MDMA成分米白色藥錠2 顆，應依毒品危害防制條例第18條第
    一項前段規定，諭知沒收銷燬之（至鑑驗用罄之MDMA，既已
    滅失，自無庸再予以宣告沒收銷燬）。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附表：
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│    扣  案  物  品  名  稱    │  備     註   │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 1  │含第二級毒品MDMA成分米白色藥錠│鑑驗用罄部分，│
│    │2 顆（淨重0.47克，因鑑驗使用1/│既已滅失，自無│
│    │4 顆0.0393公克）              │庸再予以宣告沒│
│    │                              │收            │
└──┴───────────────┴───────┘
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
