【裁判字號】    99,壢簡,1975
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18624 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含無
法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點伍貳玖參公克），沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第 1、2 行「甲○○
    於民國99年5 月5 日晚上9 時30分許前某不詳時間，自真實
    姓名年籍不詳、綽號『OA』之成年男子處」，應更正為「甲
    ○○於民國99年5 月5 日晚上8 時許在龍岡士校附近某處，
    自真實姓名年籍不詳、綽號『黑仔』之成年男子處」；及犯
    罪事實欄最末行應補充為「甲基安非他命1 小包（毛重0.54
    公克，因鑑驗時耗損0.0107公克，驗餘毛重0.5293公克）」
    ；另證據部分應補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份
    」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第 11 條第 2
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全
    ，且易滋生其他犯罪，竟仍向某姓名年籍不詳之成年男子購
    買第二級毒品甲基安非他命嗣後並持有之，其行為誠屬不該
    ，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他
    命1 包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛重0.54公克，
    因鑑驗時耗損0.0107公克，驗餘毛重0.5293公克），屬查獲
    之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0107公克部分因已滅
    失不再諭知沒收銷燬外，其餘甲基安非他命1 包（含無法與
    毒品析離之包裝袋1 只，驗餘毛重0.5293公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    均併予宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
