【裁判字號】    99,審訴,1323
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1323號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第2098號、99年度偵字第10260 號），被告於本院
準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改
依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月，桃園
縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理
事件通知單之收受通知聯者簽章欄上偽造「滕麒峰」之署押共
枚均沒收；應執行有期徒刑玖月，桃園縣政府警察局桃警局交字
第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯
者簽章欄上偽造「滕麒峰」之署押共枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲更字第11號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年3 月14日釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2775、3022號為不起
    訴處分確定。另於97年間因竊盜案件，經本院以97年度壢簡
    字第883 號判決判處有期徒刑3 月確定，入監執行後，於97
    年12月30日因徒刑易科罰金執行完畢出監（於本案構成累犯
    ）。詎其猶未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月23日13
    時3 分為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某不詳處
    所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月23日上午11
    時20分，因交通違規而在桃園縣龍潭鄉○○路與大昌路口為
    警舉發，詎其為規避遭警方驗尿以脫免施用毒品罪責，竟基
    於行使偽造私文書之犯意，偽以其兄滕麒峰之身分年籍資料
    供員警查驗及抄錄，並在員警於同日製發之桃園縣政府警察
    局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄上偽造「滕麒峰」簽名
    2 枚（上開桃園縣政府警察局所開立之通知單均係一式三聯
    ，第一聯是通知聯，第二聯是移送聯，第三聯是存根聯，其
    中第二聯與第三聯間具有複寫功能，故甲○○於第二聯偽簽
    「滕麒峰」之署押時，即同時偽造「滕麒峰」署名於第三聯
    上）及指印1 枚，而偽造完成表示滕麒峰已收受舉發違反道
    路交通管理事件通知單通知聯用意證明之文書後，持交員警
    以行使，足生損害於主管機關裁罰違規駕駛人、刑事偵查之
    正確性及滕麒峰本人之權益。嗣經警察覺有異調取甲○○、
    滕麒峰之資料後，而得悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理時之
    自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯、列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各
    1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第216 條、第210
    條、第47條第1 項、第219 條、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
