【裁判字號】    99,審訴,754
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第754號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月23
日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第110 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以87年度毒聲字第571 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以87年度毒聲字第3138號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，復經本院以88年毒聲字第3822號
    裁定撤銷停止戒治，於89年2 月9 日強制戒治執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第131 號
    為不起訴處分確定（乙○○87年間所犯違反麻醉藥品管理條
    例案件，同為上開觀察、勒戒及強制戒治效力所及，是亦經
    本院以87年度易字第624 號判決免刑確定）。又於前開強制
    戒治執行完畢後5 年內之89年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第1184號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4308號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，於91年3 月19日保護管束期滿停止戒治未經
    撤銷，強制戒治視為執行完畢，該連續施用第二級毒品犯行
    及持有第一級毒品犯行，並經本院以91年度易字第431 號判
    決分別判處有期徒刑5 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定
    。復於91年間因持有第一級毒品案件，經本院以92年度桃簡
    字第471 號判決判處有期徒刑3 月確定；於91年間又因施用
    第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，經本院以92年度訴
    字第797 號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年確定；上開3 罪刑嗣經本院以93年度聲字第2176號
    裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，並與上開應執行刑有期
    徒刑8 月接續執行，於94年6 月7 日假釋併付保護管束出監
    ，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 月1 日，於95年5 月
    6 日執行完畢。繼於94年間因連續施用第一級毒品案件，經
    臺灣高等法院（下稱高院）以95年度上訴字第1466號判決判
    處有期徒刑11月，嗣經最高法院以95年度台上字第5080號判
    決駁回上訴確定；再於95年間因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以95年度訴字第2433號判決分別判處有期徒刑10月、
    7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；上開3 罪刑嗣經高院
    以96年度聲減字第2781號裁定各減刑2 分之1 ，並定應執行
    有期徒刑1 年確定。於95年間復因施用第一級毒品案件，經
    本院以96年度訴字第633 號判決判處有期徒刑1 年2 月，減
    為有期徒刑7 月確定；於95年間又因施用第一級毒品案件，
    經本院以96年度審訴字第249 號判決判處有期徒刑9 月，減
    為有期徒刑4 月15日確定；上開2 案嗣經本院以97年度聲字
    第692 號裁定應執行有期徒刑11月確定，並與前開應執行刑
    有期徒刑1 年接續執行，於97年12月28日執行完畢（於本案
    均構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於99年1 月5 日14時許，在桃園縣桃園市○
    ○街綠島旅行社內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命）1 次；另於99年1 月6 日某時，在其位於
    桃園縣桃園市○○路578 號地下室B1之居處內，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月7 日16時40分許，在桃園縣
    桃園市○○路578 號前為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國      99    年    9    月     23  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國      99    年    9    月     23  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
