【裁判字號】    99,聲,3588
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3588號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，聲請人聲請假釋付保護管束（99年執
聲付字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣雲林地
    方法院及本院分別判處有期徒刑各1 年2 月，合計應執行有
    期徒刑2 年4 月，並於民國97年12月12日送監執行在案，現
    在臺灣臺北監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於99
    年9 月8 日以法矯司字第0990907043號函核准假釋，刑滿日
    期為100 年3 月2 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為
    40日，縮短刑期後刑期終結日為100 年1 月21日，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當，應予准許。
二、應依刑事訴訟第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
