【裁判字號】    98,訴,1018
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1018號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉士昇律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  詹德柱律師
複 代 理人  廖穎愷律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  賴錫卿律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為原告華南商業銀行股份有限公司之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程式於判決送達後提
    起上訴前，發生當然停止之原因者，依民事訴訟法第177 條
    第3 項規定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法
    院裁定之，則訴訟程式於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前
    ，發生當然停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判
    之原法院裁定之，自屬當然之解釋（最高法院76年度第10次
    民事庭會議決議、同院88年度台抗字第552 號裁定意旨可參
    ）。又當事人有訴訟代理人者，訴訟程序雖不因其法定代理
    人之代理權之消滅而當然停止；惟訴訟代理人之代理權於該
    審級終局判決送達時，訴訟代理權即歸於消滅，其訴訟程序
    當然停止（最高法院31年上字第1149號判例意旨可參）。
二、查，本件兩造間請求塗銷所有權移轉登記等事件，業經本院
    於民國99年5 月31日言詞辯論終結，於同年6 月15日宣判，
    並於同年6 月25日送達判決，惟原告之法定代理人於送達後
    之同年月1 日由「李正義」變更為「甲○○」（台灣高等法
    院99年度上字第878 號卷第30頁、第36頁），則在原告之新
    法定代理人「甲○○」聲明承受本件訴訟前，本件訴訟程序
    當然停止，是本院爰依民事訴訟法第178 條規定，依職權以
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
