【裁判字號】    99,訴,772
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第772號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上  1   人
法定代理人  丙○○
            甲○○
被  上訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
上列當事人間請求撤銷贈與事件，上訴人對於民國99年7 月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之13、第77
    條之14第1 項、第77條之16規定繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起上訴未據繳納第二審裁判費，經本院於民國
    99年8 月25日裁定命上訴人於5 日內補正裁判費新臺幣29,8
    63元，該裁定已於99年8 月31日送達上訴人，而上訴人迄未
    補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表各1 件在卷可稽
    。上訴人既未遵期補正，其上訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
