【裁判字號】    99,壢交簡,2431
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2431號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第333號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年12月22日晚上9 時許至同日晚間10時
    許，在桃園縣新屋鄉下庄子某友人住處飲用高梁酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交
    通工具車牌號碼MNK-690 號重型機車離開。嗣於同日晚間10
    時55分許，行經桃園縣新屋鄉○○○路○ 段78號前，因不勝
    酒力，與黃家璇駕駛之車牌號碼V3-7595 號自用小客車擦撞
    ，經警到場處理並對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升1.26毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間3 年，自96年2 月26日起至99年2 月25日止，
    其於緩起訴期間內，因未履行檢察官所命事項，上開緩起訴
    處分因而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官撤銷確定分案偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時均坦承於前揭時、地，其飲酒後
    駕車肇事，經警對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每
    公升1.26毫克而查獲情事，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現場與車輛照
    片18張、酒精呼氣檢測單1 份在卷可佐。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08
    至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本
    件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.26毫克，相當於血
    液中酒精濃度（BAC ）百分之0.252 ，依上開說明，視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定，再參酌被告酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有
    4 項不合格，且測試過程有腳步不穩之情狀，此有桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 份、測
    試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，且業因駕駛能力受損而肇事等
    情，益見被告駕車當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度。又被告本件上開緩起訴處分因未履行檢察官所命事項而
    遭撤銷確定等情，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度
    撤緩字第333 號撤銷緩起訴處分書及送達證書附卷可憑，是
    被告確有違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之情事
    ，經檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定。綜上，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國95年
    7 月1 日修正施行後之刑法第2 條第1 項定有明文。次按刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5 月23
    日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。查被告甲○○行為
    後，刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪業經修
    正於97年1 月2 日公布，並於97年1 月4 日施行。修正前刑
    法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而該條法定刑罰金
    部分，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書之規定
    ，就所定數額提高為3 倍即新臺幣9 萬元；修正後刑法第
    185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」（無刑法施行法
    第1 條之1 提高罰金數額規定之適用），經比較新舊法之規
    定，新舊法就法定刑有期徒刑、拘役部分雖未修正，惟就法
    定刑罰金部分，新法將舊法規定科處新臺幣9 萬元以下罰金
    修正為得科或併科新臺幣15萬元以下罰金，比較修法前、後
    之規定，修正前刑法第185 條之3 之規定對被告較為有利，
    揆諸上揭說明，是本件被告自應適用修正前刑法第185 條之
    3 之規定。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查
    獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1.26毫克之犯罪情節
    ，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家
    庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。又中華民國96年罪犯減刑條例業經公布而於96年
    7 月16日施行，查被告犯行係在96年4 月24日之前，且所犯
    非該減刑條例第3 條所列不得減刑之罪，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，就本件宣告之刑，減其刑期2 分之1
    ，並依該減刑條例第9 條及刑法第41條第1 項前段之規定，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，中華民國96年度罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              刑事第二庭 法  官 李麗珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                         書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
本案論罪科刑法條:
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
