【裁判字號】    99,聲,3637
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3637號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）、第二級毒
品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共柒點玖玖貳玖公克）、第二級
毒品大麻壹包（淨重零點肆捌公克）、含第一級毒品海洛因及第
二級毒品毒品之煙草壹包（淨重零點壹柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按海洛因及安非他命、大麻分屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所列之第一級及第二級毒品，不得非法
    持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案；然扣案之被告
    所有之海洛因1 包（淨重0.02公克）、甲基安非他命2 包（
    驗餘淨重共7.9929公克）、大麻1 包（淨重0.48公克）、含
    第一、二級毒品之煙草1 包（淨重0.17公克）尚未處理，且
    海洛因、安非他命均屬違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒
    收銷燬。
三、經查，扣案之海洛因1 包，經送法務部調查局，初步以化學
    呈色法，再以氣相層析質譜分析法，鑑定結果檢出第一級毒
    品海洛因成份（淨重0.02公克），確為第一級毒品海洛因無
    誤，此有法務部調查局民國94年9 月16日、調科壹字第
    080010177號鑑定書1 件存卷可參。復扣案之甲基安非他命2
    包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心，鑑定結果檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分，確為第二級毒品安非他命（驗餘淨重
    共7.9929公克）無訛，亦有上開鑑定書附卷可參。又扣案之
    煙草1 包經送法務部調查局鑑定結果，檢出確含有第二級毒
    品大麻成分（淨重0.48公克），另扣案之煙草1 包，亦檢出
    含有第一級毒品海洛因、及第二級毒品大麻成分（淨重0.17
    公克），此有法務部調查局94年9 月16日、調科壹字第
    080010179 號鑑定書一份附卷足參。是聲請意旨以上開扣案
    之毒品為違禁物，聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許
    。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
