【裁判字號】    99,司拍,748
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第748號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人乙○○聲請拍賣抵押物事件，經
    本院於民國99年9 月6 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內
    提出本件請求拍賣之不動產標示「附表」（應與不動產登記
    謄本記載相符）及債務人乙○○現積欠聲請人之負債（本金
    ）金額若干，該裁定業於民國99年9 月15日送達於聲請人，
    有送達證書在卷可稽。聲請人逾期迄未補正，其聲請於法不
    合，無從准許。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
