【裁判字號】    99,桃交簡,2862
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2862號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年7 月3 日晚間8 時許，在桃園
    縣桃園市○○路「大白鯊海鮮店」內，飲用啤酒5 、6 瓶後
    ，同日晚間9 時許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛車牌號碼Q7-6862 號自用小客車（聲請簡易判
    決處刑書誤載為自用小貨車）欲返回其位於桃園縣龜山鄉○
    ○○路81巷32號住處，而於同日晚間9 時30分許，行經桃園
    縣龜山鄉○○○路694 號前時，因酒精成分影響其操控力、
    平衡感，竟駛入對向車道與莊漢慶所駕駛之車牌號碼Q5-205
    3 號自用小客車發生碰撞而肇事。嗣經警到場處理，於同日
    晚間10時2 分對其實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每
    公升0.70毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
  (二)證人莊漢慶（聲請簡易判決處刑書誤載為趙俊權）於警詢時
    之證述。
  (三)酒精濃度檢測測試單1紙。
  (四)刑法第185 條之3 案件查獲後測試、觀察職務報告1 份。
  (五)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    1 份。
  (六)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (七)查獲現場照片6張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛之情形
    下，仍貿然駕駛車輛上路而致肇事，危及道路交通安全，顯
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，及被
    告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.70毫克
    之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害，惟念其犯後
    業已坦承犯行，頗具悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
