【裁判字號】    99,除,412
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度除字第412號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請除權判決，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，民
    事訴訟法第77條之19第7 款定有明文，此為必須具備之程式
    。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可
    以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、查本件聲請人請求除權判決事件，未依上開規定繳納裁判費
    ，經本院於民國99年8 月12日裁定命原告於收受裁定5 日內
    補正，該項裁定已於99年9 月2 日送達聲請人，有送達證書
    1 紙附卷可憑。惟聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢
    簡答表1 紙附卷可佐，核諸前開說明，其訴難認為合法，應
    予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
