【裁判字號】    99,審訴,1034
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1034號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月23
日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第439 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以94年度毒聲字第625 號裁定送強制戒治，
    嗣因強制戒治成效評定合格，認無繼續強制戒治之必要，於
    97年4 月30日執行完畢出所轉受刑人，該次犯行並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第231 號為不起
    訴處分確定。另於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第769 號判決判處有期徒刑8 月確定，於95年12月14日執行
    完畢。復於94年間因詐欺案件，經本院以96年度壢簡字第1
    號判決判處有期徒刑3 月確定，並經本院以96年度聲減字第
    7553號裁定減為有期徒刑1 月15日確定；另於96年間因搶奪
    案件，經本院以96年度審訴字第367 號判決判處有期徒刑10
    月確定，上開二罪經接續執行，於98年4 月13日期滿執行完
    畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年12月9 日下午某時，在
    其前位於桃園縣平鎮市○○○路3 號居處內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月10日凌晨
    0 時30分許，因其為毒品列管人口，經警通知至桃園縣政府
    警察局中壢分局採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
