【裁判字號】    99,審訴,1444
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1444號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年9 月23
日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  潘怡華
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第103 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以94年度毒聲字第1378號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於97年5 月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第248 號為不起
    訴處分確定；復於96年間因竊盜案件，經本院以96年度審易
    字第399 號判決判處有期徒刑7 月確定；又於96年間因竊盜
    案件，經本院以96年度審易字第477 號判決判處有期徒刑7
    月確定，上開二罪嗣經本院以97年度聲字第2098號裁定應執
    行有期徒刑1 年確定；另於97年間因持有毒品案件，經本院
    以97年度桃簡字第3124號判決判處有期徒刑4 月確定，並與
    上開有期徒刑1 年接續執行，於98年7 月24日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，於98年9 月11日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於99年1 月6 日16
    時許，在其位於桃園縣桃園市○○路578 號之B1住處內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另以吸食器
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命）1 次。嗣於99年1 月7 日16時50分許，在上開住
    處前為警查獲，並經其同意採尿送驗後，檢驗結果呈鴉片類
    及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     9   月     23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     9   月     23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
