【裁判字號】    99,易,838
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第838號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第17816 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡字第
1967號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年1
    月9 日18時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段480號王宮飲食店
    內，因飲酒後與乙○○發生口角，竟基於傷害人之身體之犯
    意，持酒瓶毆擊乙○○頭頂，致乙○○受有外傷性蜘蛛膜下
    腔出血、頭皮撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年9 月13日已具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      刑事第二庭  審判長法  官   徐培元
                                        法  官   張少威
                                        法  官   李麗珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官   林舒涵
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
