【裁判字號】    99,聲,577
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第577號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  信東加油站有限公司
兼上一人之  丁○○
法定代理人
相  對  人  信東長榮股份有限公司
兼上一人之  丁○○
法定代理人
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國99年9月8日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「遠東商銀商業銀行股份有限公司」
之記載，應更正為「遠東國際商業銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                  書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
