【裁判字號】    99,桃交簡,2930
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2930號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20046 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5 月29日下午4 時許，在其位
    於桃園縣八德市○○街346 號居所外，飲用人蔘酒1 瓶多後
    ，至同日下午5 時許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼AV7-986 號重型機車上路，而於同
    日晚上7 時30分許，行經桃園縣八德市○○路280 號前時，
    因酒精成分影響其操控力、平衡感，而自行摔倒。嗣警據報
    至現場處理，甲○○被送往天主教聖保祿醫院急救，經檢驗
    其血液中所含酒精濃度高達331.3mg/dl（聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄誤載為331.35mg/dl ），換算成吐氣所含酒精
    成分達每公升約1.65毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局八
    德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)天主教聖保祿醫院健康檢查檢驗彙總報告1份。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (五)現場照片14張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前曾於94年間因涉犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年
    度偵字第8804號為緩起訴處分在案，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，詎被告仍不思謹慎其行，猶貿然於酒
    後不能安全駕駛動力交通工具之情況下騎乘機車上路，危及
    道路交通安全，顯乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，所為非是，兼衡被告遭檢出血液中所含酒精濃度高達331.
    3mg/dl，換算成吐氣所含酒精成分達每公升約1.65毫克之犯
    罪情節，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
