【裁判字號】    99,聲,493
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第493號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    乃在使債權人之債權早日實現，以保障人民之權利。從而除
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定外
    ，已開始之強制執行程序，不得停止，此觀強制執行法第18
    條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：當事人間拍賣抵押物強制執行事件，現
    於台灣屏東地方法院（下稱屏東地院）執行中（案號：99年
    度司執字第10839 號），惟聲請人業對相對人向鈞院提起確
    認本票債權不存在等訴訟，又拍賣抵押物裁定屬非訟事件之
    許可強制執行裁定，復依強制執行法第18條第2 項、司法院
    大法官第182 號解釋，聲請人自得以前揭訴訟尚在繫屬中為
    由聲請鈞院裁定停止前開強制執行程序等語，並提出屏東地
    院98年度司拍字第512 號民事裁定、民事執行處民國99年4
    月29日屏院惠民執辛字第99司執10839 號函、民事起訴狀（
    以上皆為影本）各1 份為證。
三、經查，本件聲請人固曾向本院對相對人提起確認本票債權不
    存在等訴訟，經本院以99年度壢簡字第204 號事件受理在案
    ，然聲請人業於99年7 月16日具狀撤回前揭訴訟，有民事撤
    回狀1 件在卷可稽，依民事訴訟法第263 條第1 項之規定，
    該確認本票債權不存在等事件視同未起訴，聲請人復未提出
    本件有其他強制執行法第第18條第2 項規定之停止執行事由
    存在。從而，聲請人聲請停止前開強制執行程序，於法無據
    ，為無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
