【裁判字號】    99,聲,3633
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3633號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條第1項、第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院先後以98年度審訴字第2820號、99年度審訴字第
    102 號、99年度壢簡字第620 號分別判處有期徒刑1 年6 月
    、1 年4 月、4 月確定，已符數罪併罰要件，故聲請定應執
    行之刑云云。
三、經查，本件聲請人即受刑人甲○○所犯並經分別判決確定之
    前述各罪，縱符合數罪併罰之要件，揆諸首揭說明，應由該
    管檢察官聲請定其應執行之刑，受刑人本身並無逕向本院聲
    請之權，僅得請求檢察官聲請之，本件聲請人聲請程序並不
    合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
