【裁判字號】    99,聲,1101
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1101號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（98年度偵字
第1802號），聲請宣告沒收物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機肆臺、計算機肆臺、帳單柒張、簽注單伍張、倍數
表壹張及九九號碼表壹張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣雲林地
    方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官以98年度偵字第18
    02號為緩起訴處分確定，且緩起訴期間已於民國99年5 月14
    日期滿。而扣案之傳真機4 臺、計算機4 臺、帳單7 張、簽
    注單5 張、倍數表1 張及99號碼表1 張，均係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按，當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。刑法第266 條第2 項、第40條第
    2 項亦分別定有明文。
三、經查，被告因賭博案件，前經雲林地檢署檢察官以98年度偵
    字第1802號為緩起訴處分確定，並於99年5 月14日期滿未經
    撤銷，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院全國前案簡列表
    在卷可考。扣案之傳真機4 臺、計算機4 臺及帳單7 張，係
    被告所有，且屬其供賭博犯罪所用之物，業據被告於警詢、
    偵查中陳明在卷；扣案之簽注單5 張、倍數表1 張及99號碼
    表1 張，係當場賭博之器具（最高法院87年度臺非字第207
    號裁判參照），是本案聲請核與前揭規定並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第266 條第2 項、第40條
    第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
