【裁判字號】    99,消債更,19
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債更字第19號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，預納郵務送達費用新台幣伍仟
元。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未預納郵務送達費用新
    台幣5,000 元，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    23     日
                            書  記  官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
