【裁判字號】    99,司司,20
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    聲報公司清算人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司司字第20號
聲  請  人  甲○○即金智塑膠有限公司清算人
上列聲請人呈報就任金智塑膠有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件准予備查。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件金智塑膠有限公司（下稱金智公司
    ）於民國（下同）86年9 月30日經經濟部以經86商字第8692
    7846號函命令解散，並於87年1 月23日經臺灣省政府建設廳
    以八七建三管字第400782號函撤銷公司登記在案，並經全體
    股東選任聲請人甲○○為清算人，是檢附相關文件聲請呈報
    清算人，並請求准予備查云云。
二、經查，按公司法第113 條準用第83條第1 項、第79條規定，
    清算人應於就任後15日內將其姓名住所或居所及就任日期，
    向法院聲報；公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。非
    訟事件法第178 條第2 項規定，清算人就任之聲報，應附具
    公司解散、撤銷或廢止登記之證明，及清算人資格之證明。
    依非訟事件法施行細則第24條規定，依公司法之規定為清算
    人之聲報時，應附具向主管機關申請解散登記之證明文件、
    股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表。查，本
    件聲請人業檢具臺灣省政府建設廳函、金智公司設立登記事
    項卡、99年5 月1 日股東會議記錄（選任清算人）暨出席股
    東簽到簿、股東名冊、清算人就任同意書、報紙公告、財產
    目錄、資產負債表、財產目錄暨資產負債表經全體股東承認
    之證明等件為證，已符合上揭法條之規定。從而，聲請人聲
    請呈報清算人，於法並無不合，應予准予備查。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
