【裁判字號】    99,訴,411
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第411號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  徐明珠律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月貳拾日起解除禁止接見通信之處分
，並自民國玖拾玖年玖月拾日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前因殺人未遂案件，經法官訊問後，以被告
    犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    並考量被告與被害人乙○○為夫妻關係，同住一起，若將其
    釋放，有可能再對其家人不利，且尚有與證人勾串之虞慮，
    認有羈押之必要，於民國99年6 月30日執行羈押，並禁止接
    見、通信在案。
二、茲被告前開羈押期間即將屆滿，經本院依同法第101 條之規
    定訊問被告後，被告對是否延長羈押陳稱並無意見。惟查被
    告所犯為殺人未遂之重罪，其亦坦認有持刀刺傷被害人，佐
    以卷附事證，足認犯罪嫌疑重大，再參酌卷附之國立成功大
    學醫學院附設醫院斗六分院精神鑑定結果認為：因被告之妄
    想系統不可動搖且現實感已明確受損，且其妄想行為對家人
    帶來極高風險，有該院鑑定書附卷可稽（見本院卷第224 頁
    ），衡諸比例原則，難認被告無羈押之必要性。是本件羈押
    之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，應自99年9 月30日
    起延長羈押2 月。另依本案審理進行程度，認被告現已無繼
    續禁止接見、通信之必要，自99年9 月23日起，解除其禁止
    接見通信之處分，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項、第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  文昌
                                    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
