【裁判字號】    99,司聲,189
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第189號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前依本院99年度司裁全字第214
    號假扣押裁定，查封聲請人所有之財產，惟相對人至今尚未
    提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條規定，聲請命相對
    人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人向本院聲請以99年度司裁全字第
    214 號民事裁定假扣押聲請人之財產，嗣相對人已以前開假
    扣押所欲保全之請求另向本院對聲請人起訴請求侵權行為損
    害賠償，由本院99年度訴字第348 號請求損害賠償事件受理
    在案，此經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其
    本案已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起
    訴，自無必要，應予駁回。
四、依首揭規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
