【裁判字號】    99,聲,1092
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1092號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（99年度毒偵字第682 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒玖公
克，含空包裝袋壹只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之毒品甲基安非他命1 包（合計送
    驗淨重0.1389公克，驗餘淨重0.1379公克），經送行政院衛
    生署草屯療養院（下稱草屯療養院）鑑定結果檢出含有毒品
    甲基安非他命成分，屬第二級毒品，此有該中心民國99年 7
    月20日草療鑑字第09 90700090 號鑑定書1 紙附卷可稽，爰
    依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有明文。
三、經查：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，經本院以99年度毒聲字第173 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於99年7 月16日以99年度毒偵字第682 號為不起訴處分等情
    ，有前揭裁定、不起訴處分書正本附卷可憑；而扣案之疑似
    第二級毒品甲基安非他命透明結晶1 包（毛重0.3 公克、淨
    重0.1389公克），經送草屯療養院鑑定，該中心從中取樣0.
    001 公克以鑑析其成分並因而用罄，驗餘淨重0.1379公克，
    鑑定結果確含有甲基安非他命成分，屬第二級毒品，此有草
    屯療養院99年7 月20日草療鑑字第0990700090號鑑定書1 紙
    附卷可稽（99年度毒偵字第682 號卷第61頁），揆諸前揭說
    明，檢察官聲請單獨宣告沒收，經核於法並無不合，應予准
    許。至於包裝前揭甲基安非他命之外包裝袋1 只，既經包裝
    過甲基安非他命，自有可能沾染無法析離之微量甲基安非他
    命粉末，此為本院職務上已知之事實（另見最高法院95年度
    臺上字第3739號、第7354號、98年度臺上字第7509號、99年
    度臺上字第2476號判決意旨），故應將該外包裝袋整體視為
    毒品，併依上述規定諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
