【裁判字號】    99,聲,1095
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1095號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第194 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺、電腦面板壹臺、列表機壹臺、傳真機貳拾
陸臺、計算機拾臺、錄音機貳臺、總帳單貳百伍拾張及簽注單
壹箱，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○前因賭博案件，業經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以98年度速偵字第136 號緩起訴處分確定
    亦於民國99年5 月14日期滿，有上開緩起訴處分書、執行緩
    起訴處分命令通知書及該署刑案資料查註表各1 份在卷足憑
    。惟扣案之電腦主機1 臺、電腦面板1 臺、列表機1 臺、傳
    真機26臺、計算機13臺、錄音機2 臺、總帳單250 張及簽注
    單1 箱等物係被告甲○○所有供犯罪所用，業經被告供述在
    卷，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，單獨聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，本案被告所犯賭博案件，經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於98年5 月6 日以98年度速偵字第136 號為緩起訴處
    分1 年，並命被告於接受緩起訴執行通知書之翌日起4 個月
    或6 個月內，分別向國庫支付新臺幣18萬元整，及參加該署
    觀護人室舉辦之法治教育1 場次。嗣被告分別於98年8 月11
    日、99年4 月15日履行上開緩起訴負擔，該緩起訴並於99年
    5 月14日期滿，因未有撤銷緩起訴之情事而告確定，此有前
    開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度上職
    議字第1904號駁回再議處分書、繳國庫之收據及99年4 月15
    日法治教育名冊各1 份在卷可憑。而扣案之電腦主機1 臺、
    電腦面板1 臺、列表機1 臺、傳真機26臺、計算機13臺、錄
    音機2 臺、總帳單250 張及簽注單1 箱等物，依臺灣雲林地
    方法院檢察署98年度保管字第473 號扣押物品清單及被告甲
    ○○、李順富、李明龍98年5 月1 日警詢筆錄均陳明為被告
    甲○○所有供犯罪所用之物，符合前揭規定，故本件聲請有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1， 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
