【裁判字號】    99,附民,74
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第74號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第285號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：訴之聲明、陳述及證據均如刑事附帶民事起訴狀
    所載（詳如附件）。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴傷害乙案，業經刑事判決諭知無罪，有
    本院99年度易字第285 號刑事判決1 份存卷可參。依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭法  官   許佩如
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                             書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
