【裁判字號】    99,司聲,223
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第223號
聲  請  人  丙○○即黃高根之.
聲  請  人  丁○○即黃高根之.
相  對  人  甲○○  
            乙○○  
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請人為原債務人黃高根之繼承人，黃高根於民國（下
    同）99年1 月9 日死亡，其繼承人原為丙○○、丁○○、陳
    黃菊靜、阮黃幼鑾、黃秋森等五人，惟陳黃菊靜、阮黃幼鑾
    、黃秋森均已拋棄繼承，是本件限期起訴事件之聲請人自應
    列丙○○、丁○○2 人，此有聲請人即債務人提出之本院99
    年4 月7 日雲院恭家司喜決99年度司繼字第258 號函附卷可
    稽，合先敘明。查聲請意旨所述之事實，業經本院依職權調
    取前揭卷宗核閱無訛，且相對人迄未就其所保全之請求向聲
    請人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單1 份附卷可
    稽。從而，聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人於一
    定期間內起訴，即屬有據，應予准許。（相對人如已起訴，
    請向本院陳報）
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
