【裁判字號】    99,司司,21
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司司字第21號
聲  請  人  甲○○即登鍠建設有限公司清算人
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予備查。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係登鍠建設有限公司之清算人，
    茲因登鍠建設有限公司已於民國（下同）99年3 月1 日清算
    完結，爰檢附清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財
    產目錄、清算所得申報書、股東清算分配報告表、股東審查
    報告書等件，請准予備查等語。
二、按法人之清算，屬於法院監督，法院得為監督上必要之檢查
    及處分，法院辦理公司清算完結之聲報事件，對清算人向法
    院提出清算期內之收支表及損益表是否經股東會承認，加以
    審認，非無其法律依據。且法院對於清算人聲報公司清算完
    結事件，法律上並無應由法院核准之規定，自無為任何處分
    之必要，即使法院以函准予備查，仍無實質上之確定力（最
    高法院67年度臺抗字第416 號民事裁定意旨參照），故法院
    對於上開事件，依前述規定，僅需對於清算人提出清算期內
    之收支表、損益表及結算表等是否經送請股東或股東會審查
    承認，盡其監督上之審查，即符法律依據（臺灣高等法院高
    雄分院96年度非抗字第10號裁定可資參照）。
三、經查，本件登鍠建設有限公司前經報請經濟部以97年12月19
    日經授中字第09734204800 號函准予解散登記在案，嗣該公
    司股東會選任聲請人為本件清算人，並經本院准予備查在案
    ，有本院98年4 月10日雲院明民美98年度司字第14號函文在
    卷可稽。又登鍠建設有限公司業於99年3 月1 日清算完結，
    並造具清算期間收支表及損益表送經各股東審查，並獲全體
    股東承認等情，業據聲請人提出清算期間內收支表、損益表
    、資產負債表、財產目錄、清算所得申報書、股東清算分配
    表、股東審查報告書等件為證，並經本院依職權調取98年度
    司字第14號聲報公司清算人卷宗核閱屬實，應可信為真實。
    是依前揭說明，應認聲請人已踐行法定清算程序，應准予備
    查。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
