【裁判字號】    99,司聲,192
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第192號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。又按民事訴訟法第238 條僅就裁定
    之羈束力( 形式上確定力) 而為規定，又同法第400 條第1
    項有關一事不再理之規定，依同法第239 條規定，於裁定並
    無準用，故通說均認裁定並無一事不再理原則之適用，惟裁
    定經確定後，苟無內容不能實現情事，當無聲請更行裁定之
    必要；若當事人再行聲請裁定，自屬欠缺權利保護之要件，
    而應予駁回。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，經本院以48年度民執字第1217號案件，將聲請人所有座
    落雲林縣四湖鄉○○段842 地號土地查封在案，惟相對人迄
    未提起本案訴訟，爰聲請鈞院裁定限聲請人於一定期間內起
    訴，以符法制，而維權益等語。惟查，聲請人於民國（下同
    ）90年6 月5 日已向本院聲請對相對人為限期起訴，並經本
    院以90年度聲字第133 號受理，嗣於90年7 月11日以90年度
    聲字第1363號民事裁定命相對人起訴在案，業經本院依職權
    查閱屬實，是依首開說明，本件即欠缺權利保護要件。從而
    ，聲請人之聲請自於法未合，應予駁回。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
