【裁判字號】    99,易,365
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第365號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳國瑞律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年九月二十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，前經本院於民國99年6 月29日訊
    問後，認其涉犯刑法第354 條毀損、第320 條第1 項竊盜、
    第305 條恐嚇危害安全、第185 條之3 不能安全駕駛等罪，
    犯罪嫌疑重大，且被告係於2 個內犯下2 起竊盜罪，又曾因
    竊盜、不能安全駕駛等案件，經法院各判處有期徒刑3 月、
    7 月、6 月，並經合併定應執行刑1 年2 月確定，甫於99年
    2 月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，參以被告供稱無法克制喝酒習慣，若未飲酒，
    無法入睡等語，有事實足認被告有反覆實施竊盜犯行之虞，
    為刑事訴訟法第101 條之1 第5 款之情形，且有羈押之必要
    ，於99年6 月29日執行羈押。茲於羈押期間未滿前，經本院
    訊問被告後，認被告犯刑法第320 條第1 項竊盜、第305 條
    恐嚇危害安全等罪，以及另案（99年度易字第281 號）涉犯
    恐嚇危害安全罪，在本院合併審理中，均犯罪嫌疑重大，且
    被告係在2 個月內分別犯下2 起竊盜罪、2 起恐嚇危害安全
    罪，堪認被告有反覆實施竊盜、恐嚇危害安全等犯行之虞，
    為刑事訴訟法第101 條之1 第4 、5 款之情形。又被告於本
    院審理時經鑑定，認有罹患酒精性幻覺，酒精性妄想等精神
    病症，且有酒精濫用及依賴，若無法戒除酒癮，仍有再犯或
    危害公共安全之虞，有長庚紀念醫院嘉義分院精神鑑定報告
    1 份在卷可稽。綜上，被告羈押之原因仍然存在，為避免被
    告再犯及維護社會公共安全，本院認被告有繼續羈押之必要
    ，應自99年9 月29日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                      法  官  張文俊
                                      法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
