【裁判字號】    99,聲,1105
【裁判日期】    990923
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1105號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（99年度偵字第3124號），聲
請宣告沒收物（99年度聲沒字第207 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BURBERRY」商標短袖女童洋裝壹件沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，為刑法第40條第
    2 項所明定。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦定有
    明文。是以，上開違反商標法之物品，係屬刑法第40條第 2
    項所稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣雲林
    地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官以99年度偵字第
    3124號為不起訴處分確定，惟扣案之仿冒「BURBERRY」商標
    短袖女童洋裝1 件，係未得商標權人同意所製造侵害他人商
    標之仿冒商品，爰依前揭規定及說明，聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查：被告所涉違反商標法第82條之案件，業經雲林地檢署
    檢察官於民國99年8 月18日以99年度偵字第3124號為不起訴
    處分確定等情，有上揭案號之不起訴處分書附卷足稽。而扣
    案之仿冒「BURBERRY」商標圖樣短袖女童洋裝1 件（詳99年
    度保管字第871 號扣押物品清單，99年度偵字第3124號偵查
    卷第9 頁），經鑑定結果確屬仿冒商標之商品，有商標權人
    英商布拜里公司之在臺授權代表賴麗玉於警詢時之證述及其
    出具之鑑定證明書存卷可憑（見警卷第6 至7 頁、第10頁）
    ，且據本院核閱前開偵查卷宗屬實，應認屬犯商標法第82條
    之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，均沒收之。依首揭
    說明，自應對該等扣案物單獨宣告沒收。故本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第 2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
