【裁判字號】    99,抗,91
【裁判日期】    990703
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第91號
抗  告  人  乙○○○○○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上開當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年5 月24日
本院99年度票字第2187號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行（最高法
    院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）
    。又按僅聲請更生，未經法院以保全處分限制債權人行使權
    利，或裁定開始更生前，於債權人債權之行使不生影響，此
    觀消費者債務清理條例第19條、第28條之規定意旨甚明。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，尚有票款
    本金21萬6,714 元未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請
    裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予
    以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人已向法院為更生或清算之聲請，符合
    消費者債務清理條例第19條第3 款之規定，法院應裁定准許
    對於抗告人財產強制執行程序之停止等語。然查，抗告人所
    稱前開聲請之管轄法院即臺灣板橋地方法院，迄未為保全處
    分或開始更生之裁定，此有消債事件公告查詢結果在卷可稽
    （本院卷第13頁）。依照前開說明，抗告人聲請更生，尚不
    影響相對人聲請本票強制執行。是抗告人主張其已聲請更生
    ，縱然屬實，本件仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗告
    人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                                    書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
