【裁判字號】    99,訴,731
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第731號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊銷樺律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○限制住居於彰化縣永靖鄉○○村○○路○段473號，並責付
於其二親等血親或姻親。 
    理  由
一、本件被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴並移審於本
    院，經本院受命法官訊問後，認其涉犯刑法第222條第1項第
    2款、第3款及刑法第224條之1犯罪嫌疑重大，且刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第3款，認有羈押之必要，而予以執行
    羈押在案。
二、茲據臺灣彰化看守所中華民國99年8月4日彰所衛字第099130
    0072號函陳報略以：被告於99年5月27日入所，因消化道腐
    蝕而留鼻胃管，該所每月定期戒護送回醫院複診，其於羈押
    期間，體重直線下降，入所時62公斤，現46公斤，99 年7月
    30日時因體弱無法站立，經戒護至署立彰化醫院急診時，醫
    師建議服用高鉀食物，該所醫療設備及人員不足，建請另為
    妥適處理等語，有臺灣彰化看守所函1件附卷可稽。而證人
    即臺灣彰化看守所護理師兼代理衛生科長朱薔妃亦證稱：被
    告目前之身體狀況，僅適於食用流質食物，為顧慮其營養狀
    況，並須由看守所方面派人將各類水果作成果泥或果汁供被
    告食用等語。
三、本院審酌被告之身體狀況及就醫情形，認為如繼續將被告羈
    押在臺灣彰化看守所，於被告之就醫時，仍使被告受有時間
    及空間等方面相當多之限制，自非便利，因被告目前之身體
    狀況，既已屬虛弱，其逃亡之可能性應有降低，是認無再繼
    續羈押被告之必要，爰裁定將被告限制住居於其住所即彰化
    縣永靖鄉○○村○○路○段473號，並命將被告責付於其二親
    等血親或姻親，以求兼顧被告之身體健康及本件審判程序之
    進行。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文 
                                      法  官  吳  芙  如 
                                      法  官  羅  永  安 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
