【裁判字號】    99,簡,1370
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1370號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
90號），經訊問被告自白犯罪後，本院認宜逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，附件所示之檢察官起訴書之犯罪事實欄一第2 行至第3
    行原記載「被告甲○○與蔡志傑（另行通緝）共同基於使女
    子與他人為猥褻、性交行為而媒介、容留以營利之犯意聯絡
    ，…」等語，應予補充更正為「被告甲○○與共犯蔡文傑（
    另案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查中）基於反覆實
    施意圖使女子與他人為猥褻、性交行為，而媒介、容留以營
    利之單一犯意聯絡，…」；證據部分另補充：「被告甲○○
    於本院審理時之自白」。
二、按刑法上所謂營業犯，為集合犯之一種態樣，本質上有「反
    覆、延續實行之特徵」，法律評價上應屬一罪。被告與共犯
    蔡志傑以固定店面，採上開方式營業牟利，是其犯行顯具有
    反覆、延續實行之特徵，應論以一罪，本案被告所犯上開刑
    法第231條第1項之罪，性質上屬集合犯，乃集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態，既如前述，則祇須行為人基於單
    一之意思，意圖營利，反覆容留男女與他人性交，或使人為
    猥褻之行為，而有其中之一者，即足成立，其反覆之數行為
    間，不生連續犯、牽連犯或想像競合犯之問題，倘二者兼而
    有之，後者之低度行為應為前者之高度行為所吸收，僅論以
    圖利容留男女與他人性交之一罪（最高法院95年度臺上字第
    3292號判決意旨參照）。是被告甲○○基於使女子與男客從
    事「半套」之猥褻行為，復使女子從事「全套」之性交行為
    ，而容留以營利之犯行，依照上開說明，自應僅論以刑法第
    231條第1項之意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營
    利罪。
三、另按刑法第38條第3 項係規定「犯人」所有供犯罪所用之物
    ，得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告沒
    收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體
    中之任何成員均為「犯人」，供犯罪所用之物，只要屬於「
    犯人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為
    限（最高法院92年度臺上字第787 號判決要旨參照）；又沒
    收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接於主刑
    之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之行為，以
    遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，
    對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法
    院91年度臺上字第5583號判決要旨參照）。查扣案如附表所
    示之物，均係共犯蔡文傑所有且供犯本案所用之物，業據被
    告甲○○供明在卷，核與證人潘乙禎於警詢中證述情節相符
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第28 條
    、第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                      書記官  林淑文
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
【附表】：
1、監視器螢幕1個
2、監視器主機1組
3、監視器鏡頭4個
4、已使用之保險套1枚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
