【裁判字號】    99,親,45
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    否認生父
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度親字第45號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
間請求否認生父事件，上訴人對於民國九十九年七月二日本院第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第十八條規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    九十九年七月二十三日裁定，限上訴人於收受裁定送達後五
    日內補正，此項裁定已於九十九年七月二十九日送達，有送
    達證書在卷可稽，其至應於九十九年八月三日前補費。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
