【裁判字號】    99,聲,1319
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1319號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第92號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳零參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第140 、141 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官為不起訴處分確定，惟為警所查扣之第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重0.0203公克），係屬違禁物，爰聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：本
    件扣案之白色粉末1 包，經鑑定結果，含有海洛因成份（驗
    餘淨重0.0203公克），有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1
    紙在卷可參，核屬毒品危害防制條例第2 條規定之毒品，洵
    為違禁物；且被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第140 、
    141 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽，
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
