【裁判字號】    99,聲,1318
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1318號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因所涉偽造文書等案件（本院99年度訴字第
630號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣押之手機壹支准予發還被告甲○○。
    理    由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因所涉偽造文書等案件（本院99
    年度訴字第630號），經被告甲○○主動提出所持用之手機1
    支扣案，原欲以手機內簡訊證明其與告訴人為男女朋友，與
    本件偽造文書案件無關，為此聲請發還該支手機等語。
三、經查，被告甲○○於偵查中確曾提出手機1支扣案，有扣押
    物品清單在卷可稽（參臺灣彰化地方法院檢察署97年度他字
    第963號偵查卷第22頁），而該支手機並未經檢察官或被告
    、辯護人提出作為本案證據，有起訴書及歷次準備程序筆錄
    、審理筆錄可考，是以該扣押物既未經案件當事人雙方引為
    證據，故本院認該扣押物已無留存之必要，應即發還受裁定
    人，爰依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
