【裁判字號】    99,易,631
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第631號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳照明.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五
一八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之空氣槍壹枝（內含彈匣壹個、瓦斯鋼瓶
壹個）沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國九十九
    年四月二十日下午三時二十五分許，駕駛車牌號碼三Ｊ－八
    ○四○號自用小客車，前往彰化縣芬園鄉○○村○○路○段
    挑水古道產業道路旁，持其所有、不具殺傷力、但客觀上對
    人之生命、身體、安全構成威脅而足供作兇器使用之空氣槍
    一支（槍枝管制編號0000000000號；含彈匣一個
    、瓦斯鋼瓶一個）下車，見丙○○所有、停放該產業道路旁
    、車牌號碼ＴＫ－三二二三號自用小客車（下稱上開自用小
    客車）之右後側座位上，置放有黃靜香所有之白色皮包一個
    ，即以上開空氣槍射擊破壞上開自用小客車右後車窗玻璃（
    毀損部分未據告訴），再以手開啟上開自用小客車右後側車
    門，竊取乙○○所有之白色皮包一個，內有現金約新臺幣（
    下同）四百元、乙○○之國民身分證、健保卡、行照、駕照
    、機車強制險卡各一張、玉山銀行信用卡二張、義美公司面
    額三百元禮券二張，得手後，隨即駕車逃離現場，並將竊得
    之證件、信用卡丟棄在彰化縣彰化市○○○○○道路旁之山
    谷中，所得款項則已花用殆盡。嗣甲○○因另犯竊盜案件（
    業經本院以九十九年度易字第四四七號判處有期徒刑八月在
    案），於九十九年四月二十二日晚上六時五十七分許，在彰
    化縣芬園鄉○○路○段、瑩光橋旁之產業道路上，為警查獲
    ，甲○○在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其本件
    竊盜犯行前，即主動向彰化縣警察局彰化分局安山派出所警
    員表示其犯行，而自首接受裁判，並扣得義美公司面額三百
    元禮券二張（經警發還乙○○），以及甲○○所有、供其犯
    本件竊盜案件所用之空氣槍一枝（內含彈匣一個、瓦斯鋼瓶
    一個；扣於本院九十九年度易字第四四七號甲○○竊盜案件
    ）。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即被害人丙○○、乙○○於警詢時之證述，雖屬
    被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院
    於審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論
    終結前聲明異議，本院復審酌該等言詞陳述係由被害人出於
    自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得
    採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、上開事實，迭經被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理時，坦
    承不諱，核與證人丙○○、乙○○於警詢時，證述之情節相
    符，並有扣押物品目錄表一紙、贓物認領保管單一紙、現場
    照片七幀在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。本件事
    證明確，被告竊盜之犯行，應堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參照）
    。本件被告持以供竊盜行為所用之空氣槍一支，槍身為金屬
    材質，具有相當之重量，可見其質地堅硬，客觀上足以對他
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，為刑法第三
    百二十一條第一項第三款所稱之兇器無疑。核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告為本件竊盜犯行後，係在未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺其犯罪前，即主動向彰化縣警察局彰化分局安山派
    出所警員表示其犯行，而自首接受裁判，此有職務報告書（
    本院卷第八頁）一份在卷可佐，爰依刑法第六十二條前段規
    定，減輕其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思循正當途徑
    獲取所需，僅因缺錢花用，即任意竊取他人財物，嚴重侵害
    他人財產法益，然考量其並無前科，素行尚佳，及其犯罪之
    動機、目的、生活狀況、智識程度、所生危害、竊得財物價
    值，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣於本院九十
    九年度易字第四四七號甲○○竊盜案件之空氣槍一枝（內含
    彈匣一個、瓦斯鋼瓶一個），係被告所有，供其犯本件竊盜
    案件所用之物，此經被告供承在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收。本院九十九年度易字第四四七
    號甲○○竊盜案件另扣案之彈匣一個、瓦斯鋼瓶四個、鋼珠
    子彈二十五顆，雖均係被告所有，然並無證據足資證明係供
    被告犯本案犯行所用之物，且均非屬違禁物，爰均不予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第六十二條前段、第四十一條第一
項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
