【裁判字號】    99,司聲,303
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第303號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  尚宜塑膠有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第五六七號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券，新臺幣壹佰拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第766 號
    民事裁定，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄
    債券新臺幣1,300,000 元為擔保，並以本院99年度存字第
    567 號提存事件提存在案。爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款之規定，檢具返還提存物同意書及印鑑證明各一份聲
    請發還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民事裁定影本、提存書影
    本、同意書3 份暨印鑑證明3 份及相對人尚宜塑膠有限公司
    設立登記表等件為證，經本院依職權調閱本院99年度存字第
    567 號擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
