【裁判字號】    99,交易,211
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第211號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第62
98號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月11日上午，駕駛
    車牌號碼為5C-9439 號自用小客車，沿彰化縣員林鎮○○路
    由東向西方向行駛，同日上午6 時30分許，行經靜修路與中
    正路之交岔路口欲左轉中正路時，原應注意駕駛人行駛至交
    岔路口，欲左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向或手
    勢，迨行至交岔路口中心處左轉，不得佔用來車道搶先左轉
    ，並應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時當時天候晴，
    日間自然光線充足，柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視
    距良好等情形，無不能注意之情事，竟疏未注意前開規定，
    未至交岔路口中心處即搶先左轉，復未讓直行車先行，適有
    乙○○騎車牌號碼為KXX-035 號普通重型機車，沿彰化縣員
    林鎮○○路由西往東方向亦行駛至上開交岔路口，2 車在該
    交岔路口之人行穿越道附近發生碰撞，致乙○○人車倒地，
    因而受有雙側遠端橈骨粉碎性骨折、左側髕骨粉碎性骨折之
    傷害，因認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○表示撤回告訴，有撤回告訴狀及彰化
    縣員林鎮調解委員會調解書各1 紙在卷可憑，揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
