【裁判字號】    99,訴,774
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度訴字第774號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第644 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第354 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於94年6 月29日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第2468號為不起訴處分確定。
    97年間又因施用第一級毒品案件，經本院以98年度簡字第43
    3 號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，惟其於緩刑期內再
    因施用第一級毒品案件，經本院以99年度訴字第210 號判處
    有期徒刑7 月確定，上開緩刑並經撤銷，兩案接續執行（現
    在執行中）。
二、詎甲○○仍不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年3 月2 日下午7 時許，在其位於彰化縣芳苑鄉○○
    村○○路55號之住處內，以將海洛因摻水稀釋後置於針筒再
    注射至體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於
    99年3 月3 月下午8 時50分許，在彰化縣二林鎮○○路○ 段
    36號前遇警執行取締酒駕勤務而遭攔停檢查，而當場扣得其
    所有置於口袋內準備供施用海洛因使用之注射針筒3 支，復
    經警徵得其同意後採取尿液檢體送驗，結果呈現嗎啡陽性反
    應，而查悉上情。
三、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號真實姓名對照認
      證單。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表，及偵卷所附刑案資料查註
      紀錄表。
    (四)被告於警詢及本院審理時之自白。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品之低度行為
      ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)爰審酌被告前有施用毒品之前科，復曾執行觀察勒戒之處
      分，猶未能戒除毒癮，而再為本件施用毒品之犯行，尚乏
      禁絕毒害之決心，及其近因另案所犯施用毒品罪遭判刑而
      尚在執行，且其於本院審理時尚能坦認犯行，頗有悔悟之
      心，暨審酌被告之智識程度、素行紀錄等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，以資儆懲。
四、沒收：
    扣案未使用之注射針筒3 支，為被告所有且係預備供己施用
    海洛因所用之物，業據其於本院審理時供承在卷，應依刑法
    第38 條 第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（須附繕本），切勿逕送上級
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
