【裁判字號】    99,交易,166
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第166號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
86號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月28日下午2 時許
    ，在其位於彰化縣田中鎮○○路551 之1 號住處飲用藥酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼
    1920-NF 號自用小客車，沿彰化縣田尾鄉○○路○ 段由東往
    西方向行駛欲載友人返回住處（所涉酒醉駕車之公共危險部
    分，經本院另以99年度交簡字第86號判處有期徒刑4 月確定
    ），惟因開過頭，竟再駕駛上開車輛，沿光復路2 段由西往
    東方向之快車道倒車行駛，其理應注意不可在快車道上倒車
    及倒車時要注意後方車輛，而依當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物及視距良好等情形，並
    無不能注意之情事，竟未加以注意，於同日下午15時6 分許
    ，行經光復路2 段682 號前，於倒車時因未注意後方來車，
    適有乙○○騎車牌號碼YGI- 976號機車，沿光復路2 段由東
    往西方向行駛至該處，與乙○○所騎之機車發生碰撞，致乙
    ○○倒地受有頭部外傷併臉部撕裂傷、右膝撕裂傷、右橈骨
    骨折、右眼角膜炎及白班混濁等傷害，因認被告甲○○係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○表示撤回告訴，有撤回告訴狀及民事
    和解筆錄各1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
