【裁判字號】    99,重訴,5
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第5號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年二月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以臺中高等行政法院98年度訴字第478號耕地三七五
    租約事件之裁判，其是否成立，為本件之先決問題，經於民
    國99年2月9日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該行政訴訟業已終結，此有最高行政法院99年度裁字
    第1496號裁定影本、臺中高等行政法院98年度訴字第478號
    判決影本附卷可稽。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此
    裁定
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
