【裁判字號】    99,重訴,31
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第31號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求返還土地等事件，聲請人對
於本院於民國99年7月14日所為判決，聲請補充判決，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國99年3月24日訊問程序聲明請
    求相對人應給付歷年所欠地價稅、水電費等合計新台幣（下
    同）640,120元予聲請人；嗣於99年4月14日具狀，除請求相
    對人應遷還房地外，尚請求應給付歷年所欠地價稅、水電費
    及房屋修繕費等合計65萬6千元予聲請人，歷次請求明確；
    另於99年6月23日言詞辯論期日，再次聲明請求相對人應遷
    讓房地，但無撤回金錢請求之意，爰提起上訴，請求廢棄原
    判決等語。
二、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。當事人就脫漏部分聲明不服者
    ，以聲請補充判決論。‧‧‧駁回補充判決之聲請，以裁定
    為之。」，民事訴訟法第233條第1項、第2項、第5項定有明
    文。次按訴訟標的之撤回，係表示不請求法院就已提起之訴
    為判決之意思。故於訴訟標的之撤回，因請求已不存在，法
    院毋庸為裁判（最高法院64年台上字第149號判例要旨參照
    ）。經查：聲請人原起訴請求被告應遷讓返還坐落彰化縣竹
    塘鄉○○段22地號（重測前竹塘段2132地號）土地（下稱系
    爭土地），及其上建物即原判決附圖所示編號A部分面積182
    .66平方公尺之磚造石綿瓦頂一層建物、編號B面積6.5平方
    公尺之鐵架造雨遮、編號C面積13平方公尺之磚造一層建物
    、編號D面積68平方公尺之石綿瓦造雨遮建物（下稱系爭房
    屋，與系爭土地合稱系爭房地），並應給付歷年所欠地價稅
    、租金及水電費等合計640,120元予聲請人；嗣於99年3月24
    日訊問程序聲明請求相對人應將系爭房屋遷讓返還聲請人，
    並將系爭土地返還聲請人及其他共有人；又於99年4月14日
    具狀請求相對人應遷讓返還系爭房地外，並給付歷年所欠地
    價稅、水電費及房屋修繕費等合計65萬6千元予聲請人；繼
    於99年5月19日言詞辯論期日聲明請求相對人應將系爭房地
    遷讓返還聲請人；復於99年6月2日具狀請求相對人應遷讓返
    還系爭房地予聲請人；另於本院99年6月23日言詞辯論期日
    再次聲明陳述同前，即請求相對人應將系爭房地遷讓返還聲
    請人等語。據此，足認聲請人已於言詞辯論終結前，撤回其
    金錢請求，相對人就此亦無異議，是本院就該已撤回之訴毋
    庸裁判，而僅須就遷讓返還之訴部分為實體裁判，此情於原
    判決事實理由欄第一段敘述綦詳。準此，聲請人主張原判決
    就金錢請部分有判決脫漏情形，並以上訴方式聲明不服，即
    應視為聲請補充判決，惟原判決既無脫漏情事，依上規定，
    應駁回其聲請。
三、從而，原判決核無訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏
    情事，聲請人聲請補充判決，不應准許，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第233條第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
