【裁判字號】    99,易,647
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決           99年度易字第647號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
321 號、第322號），本院依簡式審判程序判決如下:
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之手套壹副、插
銷陸支，均沒收；又攜帶兇器竊盜電線，累犯，處有期徒刑捌月
。扣案之破壞剪壹把，沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之手套
壹副、插銷陸支、破壞剪壹把，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    核被告如犯罪事實（一）所為，係犯刑法第349條第2項故買
    贓物罪。又按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設
    備者，依刑法之規定從重處斷，電業法第105條定有明文。
    經查，被告前揭犯罪事實欄（二）259公斤之電纜線，均為
    臺電公司所有之電線等情，業據證人乙○○於警詢中證述明
    確，應為該條所定之電線無訛。是核被告就犯罪事實欄（二
    ）所為竊盜行為，係犯刑法第321條第1項第3款，攜帶兇器
    竊盜罪及電業法第105條之竊盜供電設備罪，該電業法條之
    規定係刑法竊盜罪之特別規定，為法規競合，應優先適用電
    業法規定，係犯電業法第105條之竊盜電線罪，應依刑法第
    321條第1項第3款，攜帶兇器竊盜既遂罪從重處斷。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。次查，
    被告有事實欄所載論罪科刑執行情形，此有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科
    ，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，詎被告
    復為本件故買贓物及竊盜犯行，及其犯罪之動機、方法、手
    段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好、所竊取之
    財物價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另扣案之
    破壞剪1把、手套1副、插銷6支，為被告所有，供犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
   （二）電業法第105條。
    (三)刑法第11條前段、第321條第1項第3款、第349條第2項
        、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或 減輕事由（未遂）等，自可
        無須在「犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件
        應行注意事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表
        明，並於應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林依成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                         刑事第四庭   法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8    月    5    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
