【裁判字號】    99,司促,11343
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11343號
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
債  務  人  丁○○○○
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人■片語■(片語71)給付新臺幣
    ■中文金額轉換■元及■片語■(片語83)自
    民國■中文日期轉換■起至清償日
    止，按■片語■(片語72)計算
    之■片語■(片語64)，
    並■片語■(片語71)賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
