【裁判字號】    99,訴,653
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第653號
原      告  乙○○○
            甲○○
            丙○○
上列原告與被告丁○○等間債務人異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣618,211元，應
徵第一審裁判費新臺幣6,720元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
