【裁判字號】    99,簡,1377
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1377號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1084號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據除引用附件所示之檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第7 、8 行原記載「…，當場
    扣得施用毒品所用之吸食器1 組及塑膠管3 支，…」等語，
    應更正為「…，當場扣得其所有另供施用K 他命所用之物，
    而非供其施用第2 級毒品所用之吸食器1 組及塑膠管3 支，
    …」等語。
  (二)理由部分：
    1.按純甲基安非他命之游離基為無色或淡黃色之油狀物，具
      輕微腥味、胺臭，而實際上甲基安非他命多以鹽酸鹽或硫
      酸鹽存在，形成白色、微帶苦味之結晶性粉末或似冰糖之
      片狀結晶，該結晶極易溶於水或酒精，目前國內發現的均
      為甲基安非他命之鹽酸鹽，可以口服、鼻吸、煙吸或注射
      等方式施用等語，亦經行政院衛生署管制藥品管理局93年
      2 月9 日管宣字第0930001092號函載明明確。另毒品施用
      後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用
      頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、檢體
      收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案
      而異，一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後
      1 至4 天、海洛因為2 至4 天、嗎啡為2 至4 天、大麻為
      1 至10天、安非他命為1 至4 天、甲基安非他命為1 至5
      天、MDMA為1 至4 天、MDA 為1 至4 天、Ketamine為2 至
      4 天等語，業經行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23
      日管檢字第0920005609號函載明明確。是依上開說明，佐
      以被告前揭尿液檢驗報告，被告辯稱未於前揭時間，有施
      用第2 級毒品甲基安非他命1 次云云，核與前揭事證不符
      ，自不足採信。
    2.甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
      明定之第2 級毒品。
    3.爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋
      放後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見
      其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健
      康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之吸食器1 組及
      塑膠管3 支雖均係被告所有，然非供被告施用第2 級毒品
      甲基安非他命所用之物，業經被告於偵訊中陳述明確，且
      非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
