【裁判字號】    99,交聲,382
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第382號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
被      告  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國99年7月26日所
為之裁決（嘉監義裁字第裁76-L00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略為：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國98年5 月20日晚上9 時40分酒後駕駛車牌號碼4239
    -JC 號自用小貨車為警查獲，並經原處分機關於民國99 年7
    月26日以嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁決書裁處罰鍰新
    臺幣（下同）49,500元；然同一酒駕事件，業經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，緩起訴所定條
    件義務勞務50小時並經履行完成，基於一罪不二罰之原則，
    爰聲明異議，請求法院撤銷上揭裁決書罰鍰部分等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第
    2 款訂有明文。復按汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有明文規定。
三、經查：異議人於98年5 月20日晚上9 時40分許，飲酒後已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車號4239-JC 號自用小
    貨車，行經嘉義縣台三線公路梅山古坑路口處，經警攔查，
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，異議人因前揭公共
    危險案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第5075號為緩起訴處分，並令異議人於緩起訴處分確定後6
    個月內向指定之公益團體提供50小時之義務勞務，前開條件
    嗣經異議人履行完畢，而上開緩起訴期間為1 年，業於99年
    7 月15日期滿，緩起訴未經撤銷而確定；又異議人因上揭酒
    駕案件經警舉發，原處分機關於99年7 月26日認異議人違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，以嘉監義
    裁字第裁76-L00000000號裁決書裁處罰鍰49,500元及應參加
    道路交通安全講習等情（關於吊扣駕駛執照部分已先行繳納
    吊扣，與道路交通安全講習部分均未經異議人聲明不服），
    有上揭字號裁決書、緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，異議人就此亦不爭執（見交通異議狀），
    上開事實足堪認定。
四、復按：
（一）行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
      行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
      以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
      亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、
      不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務
      規定裁處之。」即所謂一事不二罰原則，究其立法目的，
      無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲
      罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰
      再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
      ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
      仍得併予裁處。
（二）又檢察官依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第5 款規定為
      緩起訴處分，命異議人向指定之公益團體提供50小時之義
      務勞務，異議人係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命
      令名義上雖非刑罰，但仍為一種特殊之處遇措施，對受處
      分人名譽、心理、自由亦產生相當制約，並產生未經裁判
      即生終局處理案件之實質效果，性質上已係實質的制裁，
      應可實質該當行政罰法第26條第1 項所指「依刑事法律」
      之處罰，若行政機關另依法行政裁罰，無異一罪二罰。況
      行政罰法第26條第2 項既未明文包含「緩起訴處分」之類
      型，基於對於人民不利之規定，本不得任意擴張適用之原
      則，自不宜逕認行政罰法第26條第2 項之規定，經緩起訴
      處分之情形亦有適用，始為允當。因此參酌行政罰法第26
      條立法意旨，違反行政法上義務之行為，若同時亦經檢察
      官另為緩起訴處分時，行政機關應不得就同一行為，再為
      與刑罰相類罰鍰處分（高等法院暨所屬法院96年法律座談
      會刑事類提案第36號法律問題參照）。
（三）又道路交通管理處罰條例第35條第8 項固定有汽車駕駛人
      經裁判確定處以罰金低於該條例第92條所訂最低罰鍰基準
      規定者，應依該條例裁決繳納不足最低罰鍰部分之規定，
      惟檢察官以緩起訴命異議人向指定之公益團體提供義務勞
      務，與道路交通管理處罰條例第35條第8 項經裁判確定處
      以「罰金」，性質迥然不同，並無所謂差額可言，自無適
      用上開規定之可能；又服義務勞動雖非繳納金錢，但參酌
      98年1 月21日修正公布之刑法第41條第2 項規定，得易科
      罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，是服義務勞
      務並非毫無付出，且是否以服義務勞務之方式作為緩起訴
      處分之負擔，檢察官可依情狀考量（臺灣高等法院臺南分
      院97年度交抗字第319 號、98年度交抗字第19號裁定意旨
      參照）。況檢察官為緩起訴處分時，乃係考量受處分人之
      違法動機、狀況以及對公益之維護，而決定緩起訴期間應
      履行之事項，其指定是否低於交通違規所應裁罰之最低金
      額而有失當，係檢察官為緩起訴處分時所應審酌之事項，
      不得以此為行為人應再受行政裁罰之依據；若檢察官審酌
      後認為命行為人履行一定時數之義務勞務，即足令行為人
      知所警惕，無再犯之虞，對於公共利益之維護已無礙，亦
      無再另處以罰鍰之必要（臺灣高等法院臺中分院97年度交
      抗字第380 號裁定意旨參照）。
五、綜上所述，本件異議人於前揭時、地酒後駕駛自用小貨車，
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定，揆諸前揭說明，自
    應先依刑事法律處罰之。而異議人經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第5075號為緩起訴處分後，已依檢察
    官之命令提供義務勞務完畢，業如前述，即已受到實質之制
    裁。從而，原處分機關以異議人駕駛汽車酒精濃度超過規定
    標準，再對其裁處罰鍰49,500元，即有未洽。故本件異議為
    有理由，應由本院撤銷原處分，並為異議人不罰之諭知。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官     林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
