【裁判字號】    99,繼,613
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第613號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○    生前住嘉.
上列當事人間請求拋棄繼承事件，對於本院中華民國99年6月30
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件准予備查。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人之父即相對人甲○○於民國99年
    4月12日於嘉義市陽明醫院死亡，抗告人經相對人認領後與
    相對人並未同財共居，亦未受其扶養，有關相對人之財產及
    負債狀況並不了解，無意繼承；而查原審以抗告人之父與相
    對人之出生年月日及身分證字號不同，而認抗告人拋棄繼承
    之聲請於法不合，惟查相對人於生前領有兩張身分證，故會
    有出生年月日及身分證字號不同之情形，爰依法提起抗告等
    語。
二、按抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序
    之規定；次按原法院或審判長認抗告有理由者，應撤銷或變
    更原裁定，非訟事件法第46條及民事訴訟法第490條第1項分
    別定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○（男，16年5月26日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）於99年4月12日死亡，與年籍17
    年1月7日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號之甲○○，其
    身分證上之照片相同乙情，有抗告人提出之剪報影本1份為
    證，並經本院依職權向嘉義市西區戶政事務所及彰化縣伸港
    鄉戶政事務所查詢屬實，有嘉義市西區戶政事務所99年7月2
    0日嘉市西戶資字第0990003154號函及彰化縣伸港鄉戶政事
    務所99年7月28日伸鄉戶字第09900001455號函各1份在卷可
    稽，足認本件被繼承人甲○○即係抗告人之生父甲○○無訛
    ，從而，抗告人拋棄繼承之聲明，於法尚無不合，自應准予
    備查；從而，其抗告聲明即難謂無理由，原裁定應予撤銷，
    並裁定如主文第2項所示。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第490條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
