【裁判字號】    99,輔宣,6
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度輔宣字第6號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            庚○○
前列三人共同
兼代理人    戊○○
相  對  人  辛○○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告辛○○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受輔助宣告之人。
選定丁○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）、戊○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）、甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）、庚○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）、丙○○（民國○○年○○月○日生，身分證統一
編號：Q00000000號）、己○○（民國○○年○○月○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（民國○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）為為受輔助宣告之人辛○○○之共
同輔助人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人等之母親即相對人辛○○○，因
    腦中風致辨識能力欠缺，迄今對事理之判斷顯然不足，惟母
    親於前往太保華濟醫院治療後仍未見康復，迄今仍欠缺辨識
    能力，母親日常生活之處理、就醫等，其行為能力顯然不足
    。爰請鈞院准予裁定宣告辛○○○為受輔助宣告之人，並指
    定相對人子女共七人為其共同輔助人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告。民法第15條之1第1項定有明文。
三、經本院依職權於鑑定人即財團法人嘉義基督教醫院趙星豪醫
    師前訊問相對人辛○○○，相對人辛○○○坐輪椅、行動不
    便，法官問簡單問題，相對人可以回應，但無法表達出聲；
    趙醫師對相對人之心神狀況鑑定後認：「相對人因腦中風及
    失智症造成言語表達困難，理解能力不清，於鑑定時意識清
    醒，能聽從手勢指令，但言語表達含糊不清，故受鑑定人因
    其心智障礙，雖仍能受意思表示及為意思表示，但其辨識其
    意思效果能力已有明顯不足，故其精神狀況達輔助宣告程度
    」等語，有本院勘驗筆錄1份附卷可稽。是本件聲請，為有
    理由，應予准許，爰宣告相對人辛○○○為受輔助宣告之人
    。
四、次按受輔助宣告之人，應置輔助人，民法第1113條之1第1項
    定有明文。經查，本件相對人子女共七人即丁○○、戊○○
    、甲○○、庚○○、丙○○、己○○、乙○○均同意共同擔
    任相對人之監護人（見本院99年8月3日訊問筆錄），本院參
    酌兩造之意願等情，認由相對人之子女丁○○、戊○○、甲
    ○○、庚○○、丙○○、己○○、乙○○共同任輔助人，較
    能符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定丁○○、戊○○
    、甲○○、庚○○、丙○○、己○○、乙○○為受輔助宣告
    之人之共同輔助人。
五、依民事訴訟法第608條第1項，非訟事件法第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
