【裁判字號】    99,重訴,67
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度重訴字第67號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告核發支付命令
    （本院99年度司促字5327號），惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本
    件訴訟標的金額為新臺幣21,812,206元，應繳裁判費新臺幣
    204,016元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應
    補繳新臺幣203,516元。
三、經本院以裁定命原告於7 日內補正，該項裁定已於民國99年
    6 月23日送達原告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    5    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8    月    5    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
