【裁判字號】    99,交聲,228
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第228號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站99年 5月27日所為之裁
決處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○於民國99年5月27日0時56分許，酒後駕駛車牌號碼DA-307
    6 號自用小客車，行經花蓮縣花蓮市○村○○○○道路，為
    警攔查發現後，拒絕接受酒精濃度測試之檢定，經警製單舉
    發。案移原處分機關，認異議人違規事實明確，依道路交通
    管理處罰條例第35條第 4項、第67條規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）6萬元，並吊銷駕駛執照，3年內禁考。
二、異議意旨略以：異議人當晚在家中飲酒後駕駛車輛，至違規
    地點停車後為警攔檢盤查，因員警未能兼顧法理情且執勤態
    度不佳，故異議人拒絕進行酒精濃度測試。嗣異議人與執勤
    員警回到派出所後，員警並未再次進行酒精濃度測試即予以
    舉發裁罰，因原處分過重希望減輕，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處 6萬元罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；汽車駕駛人
    ，曾依第35條第4項前段規定吊銷駕駛執照者，3年內不得考
    領駕駛執照；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第4項前段、第 67
    條第2項前段、第68條分別定有明文。經查：
    (一)本件異議人於上揭時、地，確有酒後駕駛車牌號碼DA-307
      6 號自用小客車，因當場拒絕接受酒精濃度測試之檢定，
      為花蓮縣警察局花蓮分局警員製單舉發等情，為異議人所
      自承，且有花蓮縣警察局違反道路交通管理事件通知單影
      本1份在卷可稽，自堪認定。
    (二)況證人即舉發乙○○○○於本院調查時到庭具結證稱：伊
      當日與同事駕駛巡邏車執行巡邏勤務，於 0時43分許見異
      議人駕車在產業道路徘徊且車速很慢，伊等即上前欲盤查
      ，詎料異議人見狀即駕車往路邊一般不會有人行駛之小泥
      巴路行駛，到泥巴路裡面沒有路了以後才停車。伊請異議
      人下車，發覺異議人身酒味很濃，遂要求異議人實施酒測
      ，為異議人所拒絕，並表示沒有喝很多酒，應法理情兼顧
      云云。嗣伊將異議人帶回派出所，伊還有問異議人是否願
      意進行酒精濃度測試，惟異議人仍再次強調應情理法兼顧
      云云，故伊就依法製單舉發等語，就舉發之經過證述甚詳
      ，堪以憑採。異議人自承確有酒後駕駛，且拒絕員警酒精
      濃度測試之行為，則原處分機關據以裁罰，於法即無不當
      ，異議人請求從輕處罰，顯與法律規定不符，自無理由。
四、綜上所述，異議人既有於上揭時、地，駕駛前開車輛，拒絕
    接受酒精濃度測試檢定之違規行為，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第35條第4項前段、第67條第2項前段、第68條
    裁處異議人罰鍰6萬元，並吊銷駕駛執照，3年內禁考等處分
    ，於法即無違誤。是異議人前揭辯詞，核與法律規定不符，
    尚不足採。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
