【裁判字號】    99,訴,229
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度毒偵字第251號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前曾於民國88年間，因施用毒品案件，經觀察勒戒後
    ，認無繼續施用之傾向，於88年4月8日釋放出所；嗣又於89
    年間，因施用毒品案件，經本院送觀察、勒戒後，認有繼續
    傾向，經送強制戒治，於91年 7月17日出所，刑事部分，並
    經本院判處有期徒刑 4月確定。復於94年間因施用毒品案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑1年3月確定；又於95年間，因
    詐欺案件，經本院判處有期徒刑 4月確定；又於96年間因施
    用毒品案件，經本院分別判處應執行有期徒刑1年3月、10月
    確定；又於97年間因竊盜案件，經本院判處應執行有期徒刑
    7 月確定，其中施用毒品及詐欺部分，經減刑並分別定其應
    執行刑為有期徒刑 1年2月、7月15日確定，並與前開竊盜有
    期徒刑7月部分接續執行，於98年2月22日縮刑期滿執行完畢
    。竟不知悔改，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意
    ，於99年4月21日下午6時許，在其花蓮縣花蓮市○○路 325
    之16號 3樓住處，先以將海洛因摻入香煙吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因 1次；迨施用完畢後，旋又以燒烤吸食煙
    氣之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年月 22日
    上午 6時10分許為警持本院搜索票前往上揭處所搜索後採尿
    送驗結果，呈安非他命類及鴉片類陽性反應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警所採之尿液，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
    驗結果，確呈安非他命類及鴉片類陽性反應，此有慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體
    採集送驗記錄表在卷可稽。被告之自白確與事實相符，本件
    事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯施用第一、二級毒品二罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查被告前曾於94年間因施用毒品案件，經本院
    判處應執行有期徒刑1年3月確定；又於95年間，因詐欺案件
    ，經本院判處有期徒刑 4月確定；又於96年間因施用毒品案
    件，經本院分別判處應執行有期徒刑1年3月、10月確定；又
    於97年間因竊盜案件，經本院判處應執行有期徒刑 7月確定
    ，其中施用毒品及詐欺部分，嗣經減刑並分別定其應執行刑
    為有期徒刑1年2月、7月15日確定，並與前開竊盜有期徒刑7
    月部分接續執行，於98年 2月22日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行
    完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之前開二罪，
    均為累犯，均應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌
    被告已有多次施用毒品之前科紀錄，且曾經執行觀察勒戒、
    強制戒治處分，仍一再違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮
    意志不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害，犯後尚能坦承
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
