【裁判字號】    99,易,25
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第25號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5471號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經本院以94年度易字第43號判處有
    期徒刑2年確定，於民國98年2月23日假釋期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年8月6日13時
    許，攜帶客觀上足以傷害人之生命、身體，可供凶器使用之
    小型油壓剪1支，先踰越乙○○位在花蓮縣花蓮市○○街157
    號外，以水泥柱及鐵絲所圍繞，用以隔絕外人進入之圍籬，
    繼之以上開小型油壓剪剪斷毀壞乙○○上開住處之防盜窗鐵
    條後，踰越窗戶侵入屋內（侵入住宅部分，未據告訴），竊
    得筆記型電腦1部、茶具1組、新臺幣百元舊鈔25張、10元舊
    鈔30張。得手後，將上開贓物變賣花用。嗣於警方偵辦甲○
    ○所另涉犯之其他竊盜案時，在上開犯行未為任何有偵查職
    務之公務員知悉前，甲○○即向警員自首犯罪，並接受本案
    裁判。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警詢及本院審理時均坦承不諱，核與
    證人乙○○於警詢時及偵查中所證述之情節大致相符。此外
    ，復有有現場照片 4張在卷可稽。足徵被告之自白與事實相
    符，堪以採信。本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、按刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。而本案被告所使用之
    小型油壓剪，足以破壞防盜之鐵窗，顯見其質地至為堅硬，
    客觀上自足以危害他人生命、身體之安全，而屬兇器無訛。
    又水泥柱及鐵絲網，係為防閑所設，自屬安全設備（最高法
    院45年台上字第 210號判例意旨參照）。是核被告所為，係
    犯刑法第321條第1項第2款、第3款之加重竊盜罪。查被告前
    曾因竊盜案件，經本院以94年度易字第43號判處有期徒刑 2
    年確定，於98年 2月23日假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後 5
    年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項規定，加重其刑。又本案被
    告係在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前
    ，向警員自首承認犯行，並進而接受本件裁判，有被告警詢
    筆錄在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告已有多次前科紀錄，素行非佳，以
    攜帶兇器及毀越安全設備之方式，侵入他人住宅竊盜，不僅
    侵害他人財產法益，並嚴重危害住居安寧，犯罪手段、目的
    、動機、所生危害非輕，及犯罪後自首坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。至本案供被告所用之小型油壓剪 1
    支，並非被告所有，為被告供明在卷，爰不諭知沒收；又本
    案被告所諭知之刑未逾有期徒刑 1年以上，依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第2條第4項之規定，自不得諭知強制工作之保
    安處分。另公訴人認被告所竊取被害人之如起訴書附表編號
    3 至16等物品，惟此部分僅有被告訴人指訴為唯一之依據，
    自不得僅此遽為被告不利之認定（最高法院95年度台上字第
    6017號判決意旨參照），均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第 321條第1項第2款、第3款、第47條第1項、第62條前
段，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
