【裁判字號】    99,花簡,619
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第619號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國88年 1月25日以88
    年度毒聲字第35號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年2月9日執行完畢釋放出所，並經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於同年月20日以88年度偵字第 426號為
    不起訴處分確定。
(二)甲○○復因施用毒品案件，經本院於88年 6月26日以88年度
    毒聲字第 403號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院於同年7月16日以88年度毒聲字第448號裁定施以
    強制戒治（並接續執行有期徒刑）。
二、犯罪前科：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於96年12月24日以96年度
    花簡字第809號判處有期徒刑6月確定。
(二)甲○○復因施用毒品案件，經本院於97年4月7日以97年度花
    簡字第162號判處有期徒刑6月確定。
(三)上開兩案經本院於97年9月16日以97年度聲字第532號裁定應
    執行刑有期徒刑9月確定，嗣甲○○於98年5月28日執行完畢
    出監（成立累犯）。
三、本案事實：
    甲○○詎不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年4月19日晚間7時許，在花蓮縣花蓮市○○街之不
    詳地點，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4
    月22日凌晨 3時50分左右，甲○○因另案為警查獲，並於同
    日中午12時許，為警經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈施
    用第二級毒品甲基安非他命代謝後之安非他命及甲基安非他
    命陽性反應，因而查悉上情。
四、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供述不諱，且被告
    於99年 4月22日中午12時許為警採集其親自排放之尿液，送
    請慈濟大學濫用藥物檢驗中心，以氣相層析質譜儀分析法確
    認檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有被
    告檢體編號Ｚ000000000號尿液檢體採集送驗紀錄表及慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各乙份附卷可稽，足認被告前
    開自白與事實相符，堪以採信。本案罪證明確，被告犯行洵
    堪認定，自應依法論科。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所定之第
    二級毒品；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，
    檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由
    檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察
    官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治
    期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規定
    觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品
    之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20 條第1
    項、第2 項、第23條第2項分別定有明文。且倘被告於5年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    5 年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院
    95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議參照）。被告本
    次施用毒品之犯罪時間雖距初次觀察、勒戒釋放出所達 5年
    以上，然其於初次觀察、勒戒釋放出所後 5年內再犯施用毒
    品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，顯見其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，揆諸前
    揭說明意旨，已不合於「5年後再犯」之規定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上開所示之科刑
    及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用
    毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
