【裁判字號】    99,花簡,608
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第608號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國91年1月4日以91年
    度毒聲字第 6號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於91年 3月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵字第1077號為不起
    訴處分確定。
二、犯罪前科：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於93年 4月30日以93年度
    花簡字第105號判處有期徒刑4月確定，嗣於94年11月30日執
    行完畢（成立累犯）。
三、本案事實：
    甲○○詎不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年 1月2日下午5時30分左右為警採尿前回溯96小時
    內某時（不含於99年 1月2日下午3時許為警查獲後之時間）
    ，在其位於花蓮縣吉安鄉○○村○○○街305巷2號住處內，
    以玻璃球燒烤加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於99年1月2日下午3時許，甲○○因另案為警查獲
    ，並於同日下午 5時30分左右，為警經其同意採集尿液送驗
    ，結果呈施用第二級毒品甲基安非他命代謝後之安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
四、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中供述不諱，且被告
    於99年 1月2日下午5時30分左右為警採集其親自排放之尿液
    ，送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心，以氣相層析質譜儀分析
    法確認檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此
    有被告檢體編號Ｚ000000000號尿液檢體採集送驗紀錄表及慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各乙份附卷可稽，足認被
    告前開自白與事實相符，堪以採信。本案罪證明確，被告犯
    行洵堪認定，自應依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所定
    之第二級毒品；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪
    者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，
    並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由
    檢察官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制
    戒治期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開
    規定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後， 5年內再犯施用
    毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條
    第1項、第2項、第23條第2項分別定有明文。且倘被告於5年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢 5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法
    院95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議可資參照）。
    被告本次施用毒品之犯罪時間雖距初次觀察、勒戒釋放出所
    達5年以上，然其於初次觀察、勒戒釋放出所後5年內再犯施
    用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，顯
    見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，揆
    諸前揭說明意旨，已不合於「5年後再犯」之規定。
三、按毒品危害防制條例第21條係鼓勵施用毒品者，在未被查獲
    前，主動向醫療機構請求使用合法藥物取代及減輕對毒品依
    賴之治療方式，代替由刑事司法程序實施之觀察勒戒、強制
    戒治，達到戒斷毒癮之目的，故於治療中被查獲者予以寬典
    ，顯係指於請求治療「前」之施用行為，並非指凡在治療中
    又繼續施用毒品之行為，均有此條文之適用，否則一方面自
    動向醫療機構請求治療戒除毒癮，另在治療期間又恣意施用
    毒品，顯非立法本意，從而於治療中又再施用毒品而為警查
    獲，即無毒品危害防制條例第21條第 2項規定之適用（最高
    法院97年度台上字第1893號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬
    法院97年法律座談會刑事類提案第22號研討結果參照）。被
    告本次施用毒品之時間為99年 1月2日下午5時30分左右為警
    採尿前回溯96小時內某時（不含於99年 1月2日下午3時許為
    警查獲後之時間），而其係於97年 4月10日自動向行政院衛
    生署指定之國軍花蓮總醫院接受美沙冬替代療法評估，並於
    同年5月1日開始接受美沙冬替代療法，有國軍花蓮總醫院99
    年3月4日診斷證明書乙紙在卷可核。可知被告本次施用毒品
    犯行係在治療期間中，非請求治療「前」，揆諸上開說明，
    自無毒品危害防制條例第21條第2項規定之適用。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上開所示之科刑
    及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用
    毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
