【裁判字號】    99,花簡,541
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第541號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2574號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署98年度
偵字第32932號），本院判決如下：
    主文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○曾因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院96年訴字第1413
    號判決判處有期徒刑6月確定，於民國98年1月13日縮刑期滿
    執行完畢，仍不知悔改。其預見提供行動電話門號予他人使
    用，可能助長他人從事詐欺犯行，竟基於幫助詐欺之不確定
    故意，於98年7月16日，至花蓮縣吉安鄉○○路 ○段276號威
    寶電信股份有限公司吉安中華特約服務中心申辦0000-000-0
    00之行動電話門號，並於該服務中心門外，以新臺幣（下同
    ） 250元之代價，將上開門號賣予綽號「偉哥」成年男子所
    屬之不詳詐欺集團成員使用。嗣詐欺集團成員於取得該門號
    後，意圖為自己不法之所有，利用附表所示之詐騙方式，要
    求附表所示之人至自動提款機前依指示操作，致附表所示之
    人均陷於錯誤，而分別於附表所示之時間，至自動提款機前
    ，依照詐騙集團成員指示，匯出如附表所示之金額，旋為詐
    騙集團成員提領一空，嗣為警循線查獲。
二、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中自白（臺灣台北地方法院檢察署〈下稱
    台北地檢）99年偵緝字第705號卷第15-16頁）
  (二)證人甲○○於警詢之證述（台北地檢 98年偵字第29135號卷
    第 6-7頁）、證人乙○○於警詢之證述（臺灣高雄地方法院
    檢察署〈下稱高雄地檢〉98年他字第6398號卷第5頁）
  (三)甲○○中國信託銀行自動付款機器客戶交易明細單（台北地
    檢98年偵字第 29135號卷第33頁）、中華郵政高雄前鎮郵局
    乙○○帳戶查詢未印摺交易詳情（高雄地檢98年他字第6398
    號卷第12頁）
  (四)威寶電信行動電話預付卡服務申請書（台北地檢99年偵緝字
    第705號卷第27頁）
  (五)通聯調閱查詢單（台北地檢98年偵字第 29135號卷第15頁）
三、核被告丙○○將其所申辦電話門號提供予綽號「偉哥」成年
    男子所屬之不詳詐騙集團成員使用，供犯罪集團成員詐騙財
    物，被告應可預見他人將用以從事詐欺取財之可能性，其既
    以幫助他人詐欺之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係
    犯刑法第30條第1項前段、刑法第 339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告以一幫助行為，幫助詐欺集團侵害 2位被害人之
    財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重處斷。檢察官移送併案審理（乙○○
    被害）部分與本件聲請簡易判決處刑所載之犯行（甲○○被
    害部分）有裁判上一罪關係，本院自應併予審究，附此敘明
    。又被告有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之
    規定加重其刑。另被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第30條
    第2項規定按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。
四、爰審酌被告為國中肄業之無業男子，提供電話門號予詐騙集
    團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成無辜民眾
    受騙而受有金錢損失，致使執法人員難以追查詐騙集團之真
    實身份，2名被害人所受損害共約1萬 1千多元，及犯罪後於
    警詢中謊稱門號卡係遺失，後於偵查中經通緝到案，始坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、至被告將其所有之電話門號卡交由詐騙集團使用，已不在其
    持有之中，該門號卡亦未經扣案，為免日後執行困難，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第 2項、第41條第1項前段
    、第47條第1項、第55條，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
七、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表
 ┌──┬───┬────┬─────┬──────┬────┬────┐
 │編號│被害人│匯款時間│匯款地點  │詐騙方式    │匯款金額│匯入帳戶│
 ├──┼───┼────┼─────┼──────┼────┼────┤
 │ 1  │甲○○│98年7月 │台北市信義│利用雅虎奇摩│新臺幣（│玉山商業│
 │    │      │22日15時│區○○路5 │網站刊登販售│下同）  │銀行泰山│
 │    │      │11分許  │段150巷401│富士相機之不│6,250元 │分行鄭仲│
 │    │      │        │弄36號1樓 │實資訊，致江│        │志帳號  │
 │    │      │        │之7-11超商│旭倫陷於錯誤│        │060296  │
 │    │      │        │內ATM     │，訂貨付款後│        │0000000 │
 │    │      │        │          │，卻收不到貨│        │號      │
 │    │      │        │          │品。        │        │        │
 ├──┼───┼────┼─────┼──────┼────┼────┤
 │ 2  │乙○○│98年7月 │台北地區第│利用雅虎奇摩│4,880元 │中華郵政│
 │    │      │23日18時│一銀行城東│網站刊登販售│        │高雄前鎮│
 │    │      │許      │分行      │賀寶芙健康食│        │郵局吳沂│
 │    │      │        │          │品之不實資訊│        │庭帳號  │
 │    │      │        │          │，致乙○○陷│        │004118  │
 │    │      │        │          │於錯誤，訂貨│        │00000000│
 │    │      │        │          │付款後，卻收│        │號      │
 │    │      │        │          │不到貨品。  │        │        │
 └──┴───┴────┴─────┴──────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
