【裁判字號】    99,家聲,57
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請處分受監護宣告人財產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家聲字第57號
聲  請  人  甲○
上列當事人間聲請處分受監護宣告人財產事件，原告起訴未據繳
足聲請費，應徵第一審聲請費新臺幣1,330元，原告起訴時已繳
納新台幣1,000元，尚須補繳聲請費新台幣330元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          家事庭法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
