【裁判字號】    99,易,171
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度易字第171號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年七月五日所為進行簡式審判程序之裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院於99年7月5日準備程
    序進行中當庭諭知裁定進行簡式審判程序，惟本院嗣認為本
    件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應
    予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
            刑事第二庭  法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
