【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度聲字第8號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  財團法人天主教會花蓮區會
法定代理人  乙○○
上列當事人間因拆屋還地強制執行事件，聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1項、第2項分別定有明文。按聲請人提
    起再審之訴時，依強制執行法第18條第2項規定，法院固得
    依其聲請定相當並確實之擔保，裁定停止強制執行。惟其再
    審之訴經裁判駁回確定時，法院即不得再裁定停止執行（最
    高法院71年度台聲字第176號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：兩造間請求拆屋還地事件前經本院以98年度
    上易字第33號民事判決確定，並經相對人持之向臺灣臺東地
    方法院聲請強制執行在案（該院98年度司執字第13599號）
    。惟聲請人以上開98年度上易字第33號民事判決有再審事由
    ，已於民國98年11月30日提起再審之訴，因本件執行事件一
    旦執行，勢難回復原狀，爰請求上開再審之訴判決確定前，
    准予供擔保停止執行等語。
三、經查：聲請人以本院98年度上易字第33號確定判決有重要證
    據漏未審酌、判決理由與主文矛盾及適用法規顯有錯誤為由
    ，提起再審之訴，已經本院於99年8月4日以98年度再易字第
    7號判決駁回確定，有本院審理之上開案卷可按。從而，聲
    請人以提起再審之訴為由，請准供擔保停止執行云云，依首
    揭說明，已無必要，亦不得准許，本件聲請應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
