【裁判字號】    99,上,37
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度上字第37號
上  訴  人  長隆水泥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間侵權行
為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年11月30日臺灣花蓮地
方法院97年度重訴字第9號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定五日內，補繳裁判費新臺幣柒萬伍仟柒佰
伍拾元整，逾期未繳，即駁回上訴。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費十分之五。於第二審為訴之變更、追加或
    依第54條規定起訴者，其裁判費之徵收，依前條第三項規定
    ，並準用前項規定徵收之。民事訴訟法第77條之16定有明文
    。次按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第444條第1
    項亦定有明文。又上訴裁判費之繳納應以上訴人於上訴書狀
    所為之上訴聲明，計算其因上訴所得受之客觀利益而為核定
    ，合先敘明。
二、經查，上訴人對於中華民國98年11月30日臺灣花蓮地方法院
    97年度重訴字第9號判決提起上訴，原上訴聲明為：請求廢
    棄原判決，更為判決被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）
    1億2千萬元，及自訴狀繕本送達日翌日起至清償日止，按法
    定利率5%計算之利息等語。惟上訴人於99年7月8日具狀縮減
    上訴聲明，變更為判命被上訴人應給付上訴人5百萬元及自
    訴狀繕本送達日翌日起至清償日止，按法定利率5%計算之利
    息，故本件上訴訴訟標的金額為5百萬元，應徵第二審裁判
    費75,750元。上訴人迄未據繳納，茲命上訴人於收受本裁定
    正本送達翌日起5日內補繳裁判費，逾期未補正，即裁定駁
    回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
