【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度聲字第10號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人就本院95年度附民字第4號損害賠償事件，聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。」
    法律扶助法第35條第1項、第2項、第3項、第4項固定有明文
    。惟按，「附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑
    事訴訟之規定。但經移送或發回、發交於民事庭後，應適用
    民事訴訟法。」刑事訴訟法第490條亦有明文，依同法第491
    條規定所列附帶民事訴訟準用民事訴訟法之各項規定觀之，
    並無準用關於訴訟費用之規定，則刑事附帶民事訴訟事件未
    移送民事庭者，於判決時自無準用民事訴訟法之規定而就訴
    訟費用加以裁判之依據，先此敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人之花蓮分會就本院95年度附民字第4
    號損害賠償事件，給予原告法律扶助，並經本院判決確定，
    聲請人共計支出訴訟費用即律師酬金及必須費用新臺幣25,0
    00元，爰提出費用計算書及釋明費用之單據，聲請確定訴訟
    費用額等語。
三、經查：本院95年度附民字第4號刑事附帶民事訴訟判決，就
    原告之請求係為一部勝訴、一部敗訴之判決，並未有關於訴
    訟費用負擔之裁判，有本院上開確定判決1份在卷可按，則
    聲請人請求相對人負擔訴訟費用，已乏依據。況依首揭說明
    ，本院亦無從就訴訟費用之負擔另為裁判，則本件聲請意旨
    洵屬無據，應予駁回。
據上，本件聲請為無理由，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
