【裁判字號】    99,訴,176
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第176號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主罪案件，本院於民國99年6月18日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及正本主文欄第二行關於「緩刑貳年」，應更正為
「緩刑貳年，緩刑期間付保護管束」；又理由欄末行關於「爰併
予宣告緩刑2年，以啟自新」，應更正為「爰併予宣告緩刑2年，
且於緩刑期內付保護管束，以啟自新」；又據上論斷欄末行關於
「第74條第1項第1款，判決如主文」，應更正為「第74條第1項
第1款、第93條第1項第1款，判決如主文」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。又刑事裁判文字，顯係誤寫而不影響全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本主文欄第2行「緩刑貳年」、理由
    欄末行「爰併予宣告緩刑2年，以啟自新」及據上論斷欄「
    第74條第1項第1款，判決如主文」，分別為「緩刑貳年，緩
    刑期間付保護管束」、「爰併予宣告緩刑2年，且於緩刑期
    內付保護管束，以啟自新」及「第74條第1項第1款、第93條
    第1項第1款，判決如主文」之誤寫，而不影響於全案情節與
    判決本旨，茲分別更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
