【裁判字號】    99,訴,243
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2454號
），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如
下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月，又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於起訴書證據欄增
    列：「被告於本院審理時之自白」外，其餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。爰審酌被告不思努力工作賺取所需，反以
    搶奪手段侵害他人財產權，且其手段對被害人造成之危險非
    輕，及其生活狀況、智識程度不佳，並犯罪後坦承犯行，尚
    知悔悟之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第325條第1項、第47條第1項、
第51條第5款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
