【裁判字號】    99,司促,4812
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4812號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○原名藍素卿.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬貳仟貳佰零伍元
    ，及自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年息百分
    之二點五五計算之利息，暨自民國九十八年十二月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○邀同藍素卿為連帶保證人於民國93年8
        月27日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款額度
        總計新臺幣80萬元整。陸續撥貸並依約自學業完成後滿
        一年之日起按月還本付息。
    (二)詎債務人甲○○自應還款日(民國98年12月1日)起尚餘
        欠新臺幣222,205元整仍未清償，迭經催討仍未依契約
        按期繳款。債務人藍素卿為連帶保證人自應負連帶給付
        責任，並應連帶給付自民國98年11月1日起至清償日止
        約據所訂之利息及違約金。
    (三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所
        送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之規
        定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金錢
        債務，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院
        依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
