【裁判字號】    99,家聲,44
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    指定代理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第44號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人請求指定代理人等事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：丙○○○經本院以99年度監宣字第9號
    民事裁定宣告為受監護宣告之人，本院並選定乙○○為其監
    護人，楊淨堤為會同開具財產清冊之人；因丙○○○之父游
    水清於民國52年4月23日死亡，遺有宜蘭縣員山鄉○○段227
    地號土地之地上權，迄今尚未辦理繼承登記，為終止該土地
    之三七五租約登記，俾利土地利用與發展，全體繼承人同意
    由繼承人游鑫森取得權利全部；為受監護宣告人之利益，爰
    依法聲請指定乙○○為丙○○○之代理人，並許可處分丙○
    ○○繼承之上開地上權等語。
二、按「監護人於監護權限內，為受監護人之法定代理人」、「
    監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得使
    用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可，
    不生效力：(一)代理受監護人購置或處分不動產。(二)代理受監
    護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用或終
    止租賃」，民法第1098條第1項、第1101條分別定有明文，
    而上述規定，於成年人之監護亦準用之，民法第1113條亦有
    明定。
三、查丙○○○經本院以99年度監宣字第9號民事裁定宣告為受
    監護宣告之人，本院並選定乙○○為其監護人等情，有戶籍
    謄本、本院民事裁定暨確定證明書各1件在卷可佐，參照前
    揭民法第1098條第1項、第1113條規定，聲請人乙○○本為
    受監護宣告人丙○○○之法定代理人，即毋庸再聲請法院指
    定代理人，故應認本件聲請為受監護宣告之人指定代理人於
    法不合；又聲請人請求准許處分宜蘭縣員山鄉○○段227地
    號土地之地上權，惟依卷附之土地第二類謄本記載，該土地
    之地上權人仍登記為游水清，既尚未為辦理繼承登記，即無
    從由聲請人代理丙○○○處分之餘地（民法第759條規定參
    照）；再聲請人聲請許可代理處分之標的為地上權而非「不
    動產」，本院亦無從依前揭民法第1101條第1項第1款之規定
    裁定許可聲請人代理處分該財產權。綜上所述，本件聲請顯
    難認為合法，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
