【裁判字號】    99,聲,450
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第450號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押，聲請停止羈押，本院經核符
合規定，准予提出新臺幣10,000之保證金後，停止羈押，爰依刑
事訴訟法第110條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
