【裁判字號】    98,附民,100
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上 訴 人
即  被  告  甲○○
上列被上訴人即被告因98年度易字第295號傷害案件，經上訴人
即原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決駁回原告之訴，原告不
服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、原告上訴之聲明如刑事附帶民事上訴聲明狀所載（如附件）
    。
二、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟諭知無罪
    、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。前項判
    決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，刑事訴訟
    法第490條前段、第362條、第503條第1項前段、第2項分別
    定有明文。
三、經查，本件被上訴人即被告甲○○被訴傷害案件，業經本院
    於99年7月7日判決無罪，並於同日就98年度附民字第100號
    附帶民事訴訟判決原告之訴及假執行之聲請均駁回在案，公
    訴人於99年7月20日收受前開刑事判決後，並未於法定之上
    訴期間內對被告甲○○提起上訴，有送達證書在卷可稽，揆
    諸前揭規定，上訴人自不得僅就刑事附帶民事訴訟提起上訴
    ，是上訴人之上訴，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第362條前段、第503
條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
