【裁判字號】    99,易,144
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度易字第144號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，本院於中華民國99年5月12日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄一第一行內關於「本案
犯罪事實及證據，除於證據欄增列」，應更正為「本案犯罪事實
及證據，除將起訴書犯罪事實欄第7行所載之98年2月9日，更正
為99年2月9日外，並於證據欄增列」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項、第239條定有明文。又刑事裁判文字
    ，顯係誤寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴
    訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院
    大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本犯罪事實及理由欄一第1行內關
    於「本案犯罪事實及證據，除於證據欄增列」之記載，顯係
    「本案犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第7行所載
    之98年2月9日，更正為99年2月9日外，並於證據欄增列」之
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「本案犯
    罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第7行所載之98年2月
    9日，更正為99年2月9日外，並於證據欄增列」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
