【裁判字號】    99,司拍,75
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第75號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表（一）所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年9月3日以如
    附表(一)所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票
    據及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）312萬元之
    最高限額抵押權，存續日期自91年8月22日起至121年8月22
    日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約定
    ，經登記在案。嗣相對人分別於(1)91年9月10日向聲請人借
    款200萬元、(2)94年9月29日向聲請人借款40萬元、(3)95年2
    月6日向聲請人借款30萬元，約定利息、違約金等均依照各
    借貸契約約定，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    。詎相對人就上開借款陸續未依約履行本金之償還及利息之
    繳付，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金
    1,428,280元及如附表(二)所示之利息、違約金等。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出個人房屋貸款契約書影本、
    貸款契約書影本、不動產登記謄本、抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    5    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    8    月    5    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
