【裁判字號】    99,刑智上訴,56
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                  99年度刑智上訴字第56號
上  訴  人
即自訴人    美華影音科技股份有限公司
代  表  人  林嘉愷
被      告  豪記影視唱片有限公司
兼代表人    吳東龍
被      告  大唐國際影音多媒體科技有限公司
兼代表人    莊碧霞
上列上訴人因被告違反著作權法事件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國99年5 月31日98年度自字第9 號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人於民國99年6 月23日提起上訴，惟未於上訴書狀內敘述上
訴理由，依智慧財產案件審理法第1 條、刑事訴訟法第367 條規
定，限上訴人於於收受本裁定送達7 日內，具狀敘述上訴理由，
並提出繕本1 份及附屬文件影本，逕送被告。如逾期提出或未提
出上訴理由，本院將依同條規定，以判決駁回上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    5     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    5     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
