【裁判字號】    99,行專訴,60
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第60號
原      告  韓國商‧新韓鑽石工業股份有限公司（SHINHAN DI
                          AMOND IND. CO.,LTD.）
代  表  人  宋炳義      
訴訟代理人  李宏澤律師
            陳寧樺律師
            詹銘文 專利代理人
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  日商三星金鋼石工業股份有限公司
代  表  人  三宅  泰明   
訴訟代理人  林宗宏專利師 
            李文傑律師
            簡秀如律師
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商三星金鋼石工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人日商三星金鋼石工業股份有限公司前於民國85年3
    月6 日以「玻璃切割圓盤刀」向前中央標準局（88年1 月26
    日改制為智慧財產局，即被告）申請發明專利，經被告編為
    第85102753號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給發明
    第87633 號專利證書。嗣原告韓國商新韓鑽石工業股份有限
    公司於94年12月26日以該專利有違核准時專利法第20條第1
    項第1 款、第2 項及第71條第1 項第3 款之規定，不符發明
    專利要件，對之提起舉發。案經被告審查，初以97年11月12
    日（97）智專三( 三)05051字第09720616160 號專利舉發審
    定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願後，被
    告自行撤銷原處分，另以98年6 月5 日(98)智專三（三）05
    051 字第09820336780 號專利舉發審定書仍為「舉發不成立
    」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤
    銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前
    開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    5     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     8    月    5     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
