【裁判字號】    99,基簡,1149
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1149號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因搶奪案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第75
    6號判決判處有期徒刑2年6月確定；復因竊盜案件，經本院
    以91年度簡上字第88號判決判處有期徒刑4月確定，上開案
    件嗣經定應執行有期徒刑2年8月確定。又因妨害性自主案件
    ，經本院以92年度訴字第76號判決判處有期徒刑7月確定，
    前揭案件接續執行，於民國94年10月4日執行完畢。
  (二)甲○○原係設籍並住居在「基隆市○○區○○街32號3樓」
    ，明知其乃基隆市後備指揮部列管之後備軍人，依兵役法規
    定，有接受三軍部隊教育召集之義務，且為履行該項義務，
    應據實陳報自己住居處所。詎其竟意圖避免召集處理，擅自
    遷移居住所，而無故不依規定申報，致使基隆市後備司令部
    於97年10月26日所發，指定應於97年12月5日上午8時起至9
    時止，前往基隆市○○○路95號之居仁結營區報到之忠義甲
    字931501號教育召集令無法送達。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之陳述。
  (二)卷附之忠義甲字931501號教育召集令、海軍基隆後勤支援指
    揮部97年度輔助軍事勤務隊召集訓練報到狀況分析統計表、
    掛號郵件回執、基隆市後備指揮部97年教育召集郵遞無法送
    達實施計畫表、基隆市後備指揮部97年度C931501教育召集
    郵遞無法支付退回查證、追送情形管制表、基隆市後備指揮
    部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移
    調查表各1份、召集令交付通知寄存送達之照片2張。
三、論罪科刑：
  (一)被告係後備軍人，意圖避免召集處理，自行遷出居住處所，
    無故不依規定申報，致使指定應於97年12月5日8時起至9時
    止報到之「忠義甲字931501號」教育召集令無法送達，核其
    所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、同條第1項第3
    款之罪，致使教育召集令無法送達，以意圖避免召集論，應
    依同條例第6條第1項論科。
  (二)被告曾受有前揭有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告之素行非佳，明知未居住於戶籍地，竟漠視後備
    軍人住居遷移應申報之法定義務，其所為已對國家軍防產生
    危害，惟審酌其犯罪情節尚非重大，暨其犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                           書記官   明祖斌
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
  一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
  二  毀傷身體者。
  三  拒絕接受召集令者。
  四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
  五  使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
