【裁判字號】    99,基交簡,425
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第425號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前於98年間，因酒後駕車公共危險案件，經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第349號為緩
    起訴處分確定後，明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身具有高度危險性，竟仍再度為酒後駕車犯行，枉顧他人
    之行車安全，且其所測得之酒精濃度非低，然另審酌其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第25號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月27日凌晨零時50分許，在臺北縣瑞芳
    鎮○○路上之卡拉OK店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘車號239-CLC號之重型機車返家，
    嗣於同日凌晨1時5分許，行經臺北縣瑞芳鎮○○路與頂坪路
    交岔口附近，為警攔檢查獲，並測得其吐氣所含酒精成分達
    每公升0.98毫克，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）臺北縣政府警察局當事人酒精測定紀錄表、汽
                機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第
                185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警
                察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                               檢 察 官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                               書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
