【裁判字號】    99,司聲,43
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司聲字第43號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國99年 7月20
日所為之裁定，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「訴訟代理人甲○○」之記載，應更
正為「代理人甲○○」。
原裁定正本理由欄中關於「二、本件聲請意旨略以：相對人與丙
○○、甲○○間請求給付資遺費事件」之記載，應更正為「二、
本件聲請意旨略以：相對人與丙○○、乙○○間請求給付資遺費
事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。此
    參諸前開裁定理由欄第三項關於訴訟費用之計算式，自明前
    開主文關於「聲請人應負擔之訴訟費用額」之記載，應更正
    為「相對人應負擔之訴訟費用額」。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8     月    5    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
