【裁判字號】    99,司聲,74
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第74號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  中華賓揚汽車有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟貳佰參拾
捌元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文
    ；又依民法第 203條規定，應付利息之債務，其利率未經約
    定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院98年度訴字第
    375號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，本件訴訟費用有第一審
    裁判費新臺幣（下同）17,038元，及對相對人公示送達登報
    費用 200元，並提出本院自行收納款項收據及太平洋日報分
    類廣告費收據（皆影本）為證，揆諸前揭規定，相對人應連
    帶負擔之訴訟費用額即為17,238元。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
