【裁判字號】    99,基簡,1147
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1147號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3140號），本院判決如下：
        主  文
丙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智
    識程度、所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309 條
    第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  基隆簡易庭法   官   王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3140號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街55巷12號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年5月17日晚上8時許，在基隆市○○區○○
    街110巷1號統一便利超商深美門市公眾得出入之場所內，就
    其悠遊卡及I-CASH卡有遭重複扣款乙事，與店員乙○○進行
    理論時，竟出於侮辱之犯意，當場以「死跛腳」、「幹妳娘
    」及「幹妳娘雞掰」等穢語，對乙○○公然侮辱。
二、案經乙○○告訴偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○，對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴
    人乙○○之指述及證人林易偉之證詞相符，復有本署勘查報
    告及勘查照片9紙在卷可佐，本件被告罪嫌堪予認定。
二、所犯法條：刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
