【裁判字號】    99,基簡,568
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年7月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟柒佰捌拾捌元，及自民國九
十九年六月十四日起至清償日止，按年息百分之十二‧五計算之
利息，暨自民國九十九年七月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按年息百分之一‧二五、逾期超過六個月者，按年息
百分之二‧五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出放款借據
    影本為證，本院依民事訴訟法第24條第1項規定有第一審管
    轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告於起訴時係請求被告應給付新
    臺幣（下同）125,610元，及自民國99年4月14日起至清償日
    止，按年息12.5%計算之利息，暨自99年5月15日起至清償日
    止，逾期在6個月以內者，按年息1.25%、逾期超過6個月者
    ，按年息2.5%計算之違約金，嗣於本院言詞辯論期日變更聲
    明為請求被告給付如主文第1項所示，核屬應受判決事項聲
    明之減縮，合於上開規定，先予敘明。
四、原告主張：被告於98年1月13日向原告借款20萬元，約定借
    款期間為3年，被告應以1個月為1期，共分36期，按月平均
    攤還本息，利息按12.5%固定計算，如有遲延履行時，即喪
    失期限利益，並逾期在6個月內，按上開利率10%、逾期超過
    6個月者，按上開利率20%給付違約金，詎料被告僅繳至99年
    6月13日止之本息，之後即未再依約按月繳付本息，尚欠如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，依約被告債
    務視為全部到期，為此提起本訴，求為判決如主文第1項所
    示。
五、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
六、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據及帳卡等件影本為證，而被告就原告上揭主張經合法通
    知而未答辯，依民事訴訟法第280條第3項視為自認，原告之
    主張自堪信屬實。從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
七、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
八、訴訟費用即第一審裁判費1,220元由被告負擔。又原告縮減
    訴之聲明，就該縮減部分而言，與撤回無異，故該部分所生
    之費用，依民事訴訟法第83條第1項前段，自應由原告自行
    負擔，附予敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
