【裁判字號】    98,司執消債清,1
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    消算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第1號
聲  請  人  林怡君
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，法院為前項裁定前，應使管理人及債權
    人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱本條例）
    第129條第1、2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定於民
    國（下同）98年6月9日下午5 時起開始清算程序在案，有本
    院98年度消債抗字第38號裁定一份附卷足憑。又查債務人名
    下並無任何足可變價清償之不動產，僅有銀行存款新臺幣1,
    283元，有債務人所提財產及收入狀況說明書、民國98年12
    月21日民事陳報狀暨財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單及本院依職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表各一份在卷可佐；另據債務人陳報其配偶楊中豪雖有坐
    落於臺北縣瑞芳鎮○○里○號路42號之建物一棟，但前開不
    動產係其配偶楊中豪因繼承而取得之婚前財產，與民法第10
    30之1 條夫妻剩餘財產之分配係就夫妻婚後取得財產之要件
    不符，上開不動產自無夫妻剩餘財產分配請求權可得行使。
    綜上，堪認本件債務人之財產顯不敷清償繼續進行清算程序
    所需之財團費用及財團債務，應可認定。
三、再查，本院前經通知各債權人，請其於文到10日內就是否裁
    定終止清算程序為意見之陳述，債權人則具狀表示對終止清
    算程序並無意見或由本院依職權裁決之。本院審酌債務人清
    算之規模，若繼續進行清算程序，顯不敷清償本條例第108
    條所定費用及債務，認有終止清算程序之必要。爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8      月    5    日
                  民事執行處司法事務官  陳憲銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
