【裁判字號】    99,易,329
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第329號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1133號），本院認為不宜，改依通常程
序進行審理，並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於施用
    第二級毒品之犯意，於民國99年5 月11日上午11時59分採尿
    回溯4 日內之某時，在不詳處所，施用安非他命1 次，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院。刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、
    第三百零七條定有明文。
三、經查：被告甲○○係以設籍所在即「臺北市○○區○○路三
    段99巷10弄4 號」為其住所乙節，首經被告於警詢中供明在
    卷（見偵卷第5 頁之戶籍地址與現住地址）；其次，檢察官
    向本院聲請簡易判決處刑之時，被告除仍設籍上址（對照本
    院99年度基簡字第1135號卷附之個人基本資料查詢結果），
    亦未在監在押致其人身受拘束於本院轄區（即其現所在地亦
    非本院轄區；參見本院99年度基簡字第1135號卷附之臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表）；尤以被告在本院轄區為警查
    獲之時，亦未隨身攜帶第二級毒品致為警併予起獲，檢察官
    復因被告始終否認犯行，而逕以「被告在『不詳處所』施用
    毒品」向本院聲請以簡易判決處刑，則自形式上以為觀察，
    本院顯非旨揭案件之管轄法院，灼然至明。從而，按諸首開
    說明，本件即應依刑事訴訟法第三百零四條規定，為管轄錯
    誤之諭知；又本案既因本院非管轄法院，而查有刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易判決處刑
    之事由，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於被告住所地之管轄法院
    即臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零四條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
