【裁判字號】    99,基小,1545
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  喜市社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年7
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬零肆佰元，及自民國八十九年五月一
日起至民國九十九年四月三十日止，按年息百分之一計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，爰准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為基隆市喜市公寓大廈依法成立並經向主管
    機關報備之管理委員會，原告社區之區分所有權人應依喜市
    公寓大廈住戶規約及區分所有權人會議決議繳納管理費，被
    告係社區內門牌號碼基隆市○○區○○路85巷30號3樓房屋
    （下稱系爭房屋）之所有權人，每月應繳納管理費新臺幣（
    下同）660元、消防費100元（此部分自98年9月起停收），
    然被告未依期繳納管理費，尚欠自民國85年5月1日起至98年
    8月31日止之管理費（含消防費）85,120元【計算式：760元
    ×112期＝85,120元】、自98年9月1日起至99年4月30日止之
    管理費5,280元【計算式：660元×8期＝5,280元】，合計90
    ,400元，屢經原告催討，仍未獲支付，為此提出本件訴訟，
    聲明求為判決被告應給付90,400元，及自89年5月1日起至99
    年4月30日止，按年息1%計算之利息。
三、經查，原告主張其為基隆市喜市公寓大廈依法成立並經向主
    管機關報備之管理委員會，依喜市公寓大廈住戶規約，區分
    所有權人應依房屋坪數按月繳納管理費，被告為系爭房屋之
    所有權人，自85年5月1日起至99年4月30日止未付管理費、
    消防費之事實，業據其提出公寓大廈管理組織報備證明、建
    物登記謄本、喜市公寓大廈住戶規約、區分所有權人會議紀
    錄、未繳管理費明細等件影本為證，上開證據核與原告之主
    張相符，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280第3項準用同條第1項
    規定，應視同自認，自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依公寓大廈管理條例之規定，請求被告給付如主
    文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
