【裁判字號】    99,司聲,183
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第183號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人即原債權人荷商荷蘭銀行股份有
    限公司就其與相對人間之債權，業於民國（下同）94年12月
     1日將其對甲○○之債權讓與新榮資產管理股份有限公司，
    而聲請人於97年11月 7日自新榮資產管理股份有限公司受讓
    上開債權，因聲請人按相對人戶籍地址，向相對人為債權讓
    與之通知，詎料上開通知函因「遷移不明」以致原件遭退回
    ，致不能送達，非因聲請人過失所致，為此聲請裁定准為公
    示送達。
三、經查本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於98年 2
    月23日以掛號信函通知相對人，經郵政機關送達至相對人所
    設籍之基隆市○○區○○里○○鄰○○○路73巷92號10，並為
    郵局記載「遷移不明」遭退，嗣經本院依職權函請基隆市警
    察局第四分局派員至該址查訪，其調查結果為相對人已遷離
    ，該址現已無人居住，有基隆市警察局第四分局99年8月2日
    基警四分偵字第0990407105號函附之查訪報告表附卷可稽，
    顯見相對人有不知其真正住居所之情事，確實核與首揭法條
    規定相符，應予准予。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
