【裁判字號】    98,建,1
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度建字第1號
上  訴  人  本川營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北縣貢寮鄉公所間請求給付工程款事件
，上訴人不服中華民國99年７月19日本院98年度建字第１號第一
審判決，提起上訴，未繳納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新
臺幣3,018,593.元，應徵第二審裁判費新臺幣46,347元，茲依民
事訴訟法第0442條第２項之規定，限上訴人於本裁定送達後５日
內逕向本院如數補繳；如上訴人逾期未為補繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
