【裁判字號】    99,審簡,3376
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3376號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第17865 號、99年度毒偵字第3108號），因被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第2856號），
爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前
凈重零點壹柒貳公克，驗後凈重零點壹陸柒公克），沒收銷燬之
；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前凈
重零點貳伍肆公克，驗後凈重零點貳肆玖公克），沒收銷燬之。
應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗前凈重
分別為零點壹柒貳公克、零點貳伍肆公克，驗後凈重分別為零點
壹陸柒公克、零點貳肆玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第616 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，甫於98年8 月24日執行完畢釋放。詎猶未戒絕毒癮，
    復於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第
    二級毒品之犯意：(一)於99年4 月23日某時許，在高雄市○○
    路「瑞宮旅社」內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸
    食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4
    月26日17時許，在高雄市三民區○○○路245 號前，因行跡
    可疑，為警盤檢攔查，而當場扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗前凈重0.172 公克，驗後凈重0.167 公克），復經
    其同意採尿送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，而悉上情。(二)於99年4 月28日中午某時許，在高雄市鹽
    埕區「中正飯店」內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
    4 月30日14時30分許，在高雄市新興區○○○路與忠孝一路
    口，因行跡可疑，為警盤檢攔查，甲○○即主動取出甲基安
    非他命1 包（驗前凈重0.254 公克，驗後凈重0.249 公克）
    予警查扣，並於警詢時坦承上開施用毒品犯行，自首而願接
    受裁判，且同意採尿送驗，鑑驗結果確呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)尿液採證代碼對照表2 紙、高雄市立凱旋醫院濫藥物尿液檢
    驗報告2 紙、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙
    、查獲照片共14張。
  (三)扣案之甲基安非他命2 包。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之
    低度行為，各應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯2 次施用第二級毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告於員警執行盤查，尚未發覺其如犯罪事實
    (二)所示之施用毒品犯罪前，主動取出持有之第二級毒品甲基
    安非他命予警方扣案，並於警詢時坦承此一犯行，而同意採
    尿送驗，有被告之警詢筆錄及高雄市政府警察局新興分局解
    送人犯報告書在卷可證，堪認係對於未發覺之罪自首而受裁
    判，爰就此部分依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告前經2 次觀察勒戒，及法院先後以其犯施用第二級毒品
    罪，分別判處有期徒刑2 月、3 月、4 月，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及判決書在卷可查，猶未能戒絕毒癮，再犯
    本案2 次施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行
    為，對社會造成之危害尚非直接至鉅，且犯後坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。末扣
    案之晶體2 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結
    果，均呈甲基安非他命陽性反應（驗前凈重分別為0.172 公
    克、0.254 公克，驗後淨重分別為0.167 公克、0.249 公克
    ），有該醫院出具之檢驗報告2 份在卷可稽，自屬查獲之第
    二級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋2 只，因與其上
    所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第62條前段、第41條第1 項前段、第8 項、第51條
    第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
