【裁判字號】    99,補,1077
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1077號
原      告  己○○
被      告  台灣汎生製藥廠股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
被告兼台灣汎生製藥廠股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件原告訴請被告給付金錢部分之訴訟標的金額為新臺幣（下
同）195 萬元，應徵第一審裁判費20,305元；又原告訴請被告刊
登道歉啟事暨澄清、刪除不雅字眼等部分，核屬非因財產權而涉
訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費3,
000 元，共計應徵第一審裁判費23,305元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
