【裁判字號】    99,司促,37540
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第37540號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參仟參佰肆拾貳元，及其中
    新台幣貳仟玖佰肆拾玖元，自民國九十五年五月三日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣捌萬
    參仟零貳拾陸元，及其中新台幣柒萬伍仟捌佰柒拾捌元，自
    民國九十五年五月三日起至民國九十六年八月十九日止，按
    年息百分之四點八八計算之利息，並自民國九十六年八月二
    十日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，
    另自民國九十五年五月三日起至清償日止，按月收取帳務管
    理費新台幣參佰陸拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
