【裁判字號】    99,司聲,846
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第846號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第七○九○號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣柒萬陸仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    前依本院97年度裁全字第10790 號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，曾提供新臺幣76,000元整為擔保金，並
    以本院97年度存字第7090號提存事件提存在案。茲當事人間
    之本案訴訟已經本院98年度雄簡移調字第65號調解成立，且
    聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告訴訟終結。聲
    請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，而該通知於民國99年5 月23日發生送達
    效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔
    保金等語，並提出本院97年度存字第7090號提存書、97年度
    裁全字第10790 號民事裁定、98年度裁全聲字第345 號民事
    裁定暨確定證明書、99年2 月5 日雄院高98司聲司四字第19
    51號非訟事件處理中心通知、98年10月19日雄院高97司執全
    逸字第6134號民事執行處通知、98年度雄簡移調字第65號調
    解筆錄等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣屏東地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
