【裁判字號】    99,審交簡,3501
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3501號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
967 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易
字第693 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第9 行部分補充告訴人
    之傷勢另有「第五頸椎及第一薦椎右側椎間盤突出」及「甲
    ○○於肇事後報警處理，留在事故現場，在有偵查犯罪權限
    之機關或公務員發覺其為犯罪人前，主動向前往現場處理、
    尚不知肇事者為何人之警員供承肇事犯罪，自首並接受裁判
    」，以及證據部分補充：「高雄縣政府警察局交通警察隊受
    理民眾報案紀錄表1 份（見99年度他字第789 號卷第18頁）
    」、「阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書2 份（見
    99年度審交易字第693 號卷第17頁、第18頁）」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。又被告於肇事後，報警處理，在有權偵查犯罪之
    警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前，被告主
    動向前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，有高雄縣政府
    警察局交通警察隊受理民眾報案紀錄表1 份在卷可佐，是被
    告對於未發覺之罪自首而願接受裁判，應依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。本院審酌被告因未遵守道路交通安全規則
    ，肇致本件道路交通事故，造成告訴人受有左下肢、胸背部
    挫傷、頸部扭傷、第五頸椎及第一薦椎右側椎間盤突出之傷
    害，傷勢非輕；另考量被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，犯後坦承犯行，至今未能與告
    訴人達成和解以賠償損害，及其智識程度、犯罪所生損害等
    其他一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
