【裁判字號】    99,審簡,1361
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3912號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。雲林縣警察局雲警
交字第ＫＡＣ０八七五三五號舉發違反道路交通管理事件通知單
移送聯、裁決單位聯、存根聯之收受通知聯者簽章欄內偽造之「
甲○○」署名共參枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國82年間因侵占案件，經法院判處有期徒刑10
    月確定，嗣於88年4 月29日縮短刑期假釋出監，迄88年5 月
    1 日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎猶不知悔改，於
    93年1 月間，因懷疑自己另案遭通緝，竟與某姓名年籍均不
    詳、綽號「阿輝」之成年男子基於變造特種文書之犯意聯絡
    ，以新臺幣（下同）15,000元為代價，在臺中市逢甲夜市附
    近，提供其照片予「阿輝」，委由「阿輝」將其照片黏貼於
    甲○○於90年5 月間遭竊之汽車駕駛執照（下稱駕照）後，
    交付乙○○，乙○○取得該變造之汽車駕駛執照後即隨身攜
    帶，嗣於93年3 月14日14時43分許，駕駛其向友人蔡美華借
    用之車牌號碼4535—HP自小貨車，行經雲林縣斗南鎮○○路
    與文安路口，因違規未繫安全帶，為警攔查舉發，乙○○為
    掩飾身分，竟基於行使變造特種文書、行使偽造私文書之犯
    意，謊稱係「甲○○」，並出示上開經變造之「甲○○」駕
    照而向員警行使，且在員警掣發之雲林縣警察局91雲警交字
    第KAC087535 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單）移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽「甲
    ○○」之署名1 枚（該通知單為一式4 份，以複寫製作，移
    送聯、裁決單位聯、存根聯上均有「甲○○」署名，收執聯
    則無），用以表示「甲○○」本人收受該舉發通知單之意，
    嗣再將該舉發通知單之移送聯、存根聯、裁決單位聯交還舉
    發之警員而行使之，足生損害於甲○○本人及警察、監理機
    關對於交通違規事件稽查舉發及駕駛人管理之正確性。嗣因
    甲○○收受監理站寄發之違反道路交通管理事件裁決書，察
    覺有異，乃申訴由警方循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、證人即車牌號碼4535—HP自小貨車車
    主蔡美華於警詢之證述。
  (三)雲林縣警察局91雲警交字第KAC087535 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    壢監裁字第裁53-KAC087535號違反道路交通管理事件裁決書
    、交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站陳述單。
三、查被告乙○○行為後，刑法部分條文業經修正而於94年2月2
    日公布，並自95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此
    條文規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊
    法比較結果敘述如下：
  (一)修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「實
    施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範
    圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為
    ，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，自
    屬犯罪後法律有變更，而非純文字修正（參照最高法院96年
    度台上字第934 號判決），然被告既屬實行犯罪行為之正犯
    ，則不論依修正前、後之規定，均成立共同正犯，新法並未
    較有利於被告。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元以上」。而修
    正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」。是依修正後之法律，刑法所科處罰金刑
    最低額為新臺幣1000元，與修正前刑法第33條第5 款規定為
    銀元1 元（即新臺幣3 元）相較，自以修正前之規定較為有
    利。
  (三)修正前刑法第55條關於「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，業經刪除，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，比較新舊法結果，數行為依新法規定原
    則上應予併罰，惟依修正前規定得從一重處斷，自以修正前
    規定較有利於被告。
  (四)修正前刑法第68條規定罰金最低度不予加重，較諸修正後刑
    法第67條規定罰金最低度亦予加重之規定，修正前之規定較
    有利於被告。
  (五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定論處。
四、論罪科刑：
  (一)按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監
    理機關申請登記，考驗及格後發給之，故為刑法第212 條所
    定之特許證；次按刑法上所謂偽造文書，以無製作權人而冒
    用或捏造他人名義製作該文書為構成要件；至變造文書，則
    係就他人所製作之真正文書，加以改造而變更其內容之謂，
    是以先有真正文書存在，僅變更其內容之一部者，要屬變造
    而非偽造。又在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通
    知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通
    知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之
    情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最
    高法院83年台上字第6631號判例意旨參照）。
  (二)核被告委由「阿輝」將其照片換貼於甲○○之駕照上，嗣並
    持以向攔檢員警行使，係犯刑法216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪。聲請意旨雖認應論以行使偽造特種文書罪，
    惟查，被告所持以行使之駕照並未扣案，卷內亦無該駕照之
    影本，自無從鑑定該駕照係遭偽造或變造，然本院衡以被害
    人甲○○之駕照確曾於案發前即90年5 月間失竊，又員警依
    被告出示之駕照而填載於舉發通知單上之資料，就駕駛人甲
    ○○之姓名、地址、出生年月日、身分證統一編號等節，俱
    為真正而非虛偽，業據證人即被害人甲○○於警詢時證述明
    確，並有該舉發通知單附卷可稽，是以「阿輝」用以換貼被
    告相片之駕照，係真正之甲○○駕照，乃屬可能；另考量偽
    造特種文書之罪質較變造特種文書為重（蓋偽造特種文書常
    伴隨偽造公印文），本件既乏積極證據可資證明被告行使之
    駕照係經偽造，本諸罪疑唯輕原則，自應認該駕照僅係就真
    正之駕照換貼相片，而屬變造，附此敘明。又被告於前揭時
    、地冒用「甲○○」之名義，於舉發通知單之收受通知聯者
    簽章欄內，偽簽「甲○○」之署名，虛以表示「甲○○」本
    人已收受該通知單，復交予執勤警員，顯係就該具有私文書
    性質之通知單內容有所主張而行使之，足以生損害於甲○○
    本人、警察機關對道路交通管理及監理機關對於交通違規裁
    罰對象之正確性，此部分係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪。其偽造「甲○○」署名之行為，為偽造私
    文書之部分行為，而變造特種文書、偽造私文書之低度行為
    ，各為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與姓名年
    籍不詳、綽號「阿輝」之成年男子就變造特種文書之犯行，
    具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告所犯行使變
    造特種文書罪、行使偽造私文書罪間，有方法結果之牽連關
    係，應依修正前刑法第55條規定，從一重論以行使偽造私文
    書罪處斷，聲請意旨認應論以接續犯，容有誤會。再被告有
    上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告因疑遭通緝，為掩飾身分以
    避查緝，竟變造他人之駕照，繼於警方舉發違規時冒用他人
    名義，先後行使變造之駕照、偽造之舉發通知單，所為非但
    陷他人無端受行政裁罰，抑且損及監理、警察機關處理交通
    違規事件及駕駛人管理之正確性，實屬不該，惟念其坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41
    條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準（按關於易科罰金之折
    算標準，依被告行為時即94年2 月2 日修正前刑法第41條第
    1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元10
    0 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元
    折算1 日，經比較現行即修正後乃以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日，應認行為時即修正前之法律對被告較為
    有利，故依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時即修正
    前之規定）。再按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，
    經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依減刑條例予以減刑，該條例第5 條定有明文
    ，查本件被告犯罪之時間固於96年4 月24日以前，惟其於該
    條例施行前即94年1 月20日經臺灣雲林地方法院檢察署發布
    通緝後，遲至98年12月9 日始緝獲歸案，有臺灣雲林地方法
    院檢察署通緝書、撤銷通緝書在卷可按，其既未於96年12月
    31日前自動歸案接受審判，依前揭法條意旨，自不得予以減
    刑，併此敘明。末雲林縣警察局91雲警交字第KAC087535 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、裁決單位聯及存
    根聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「甲○○」署名各
    1 枚（共3 枚），應依刑法第219 條規定，不問屬於被告與
    否，均沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第212
    條、第219 條、第47條第1 項，修正前刑法第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
