【裁判字號】    99,司促,38316
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38316號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○原名：盧秀.
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍拾壹萬玖仟零陸元(二)新台
    幣壹拾貳萬玖仟伍佰肆拾貳元(三)新台幣貳拾伍萬肆仟肆佰貳
    拾壹元，及其中(一)新台幣貳拾貳萬參仟玖佰零玖元(二)新台幣
    陸萬貳仟零壹元(三)新台幣壹拾壹萬零玖佰參拾伍元，均自民
    國九十九年七月十四日起至清償日止，分別按年息(一)百分之
    二十(二)百分之十八點二五(三)百分之二十計算之利息，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
