【裁判字號】    99,易,1315
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1315號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2451號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○○與乙○○2 人於民國98年11月
    27日15時許，在高雄縣仁武鄉考潭村中興巷28號被告甲○○
    ○租屋處，因細故發生爭吵，被告甲○○○竟基於傷害之犯
    意，以拖鞋毆打被告乙○○胸口致其受有前胸部挫傷之傷害
    ；被告乙○○見狀不甘示弱，遂萌生傷害之犯意，徒手推打
    被告甲○○○胸口，致被告甲○○○受有胸壁鈍挫傷之傷害
    ，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○○與乙○○2 人均因傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認其等均係犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲被告甲○○○與
    乙○○2 人互對對方提出傷害告訴後，於本院當庭互相撤回
    告訴，有審判筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可稽。揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                     刑事第九庭 審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                      書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
