【裁判字號】    99,司促,36108
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第36108號
債  權  人  己○○
債  務  人  丁○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人丁○、丙○○、乙○○、戊○○、甲○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件有無重複向本院為之聲請（依所附聲請狀及更正狀之
記載，本件已由本院98年度重訴字第289 號審理中，倘債權人就
本案已向本院提出訴訟並繫屬中，後就同一事件重複聲請對債務
人發支付命令，與民事訴訟法第253 條「重複起訴禁止」之規定
意旨顯有未合，請依法表明債權人何以就已繫屬於本院之同一事
件重複聲請對債務人發支付命令）？
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
