【裁判字號】    99,補,819
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    請求變更公司負責人   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第819號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求變更公司負責人等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴之聲明第一項係訴外人冠綺國際有限公司(下稱冠
綺公司)之負責人應變更為被告；訴之聲明第二項係冠綺公司應
納之稅賦應由被告負責，均屬財產權之訴訟，且訴訟標的價額不
能核定，應依民事訴訟法第77條之12規定核定其訴訟標的價額，
故本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,300,000 元【計算
式：1,650,000 元×2=3,300,000 元】，應徵第一審裁判費33,6
70元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
