【裁判字號】    99,司促,38334
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38334號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾捌萬柒仟壹佰肆拾肆元
    (二)新台幣柒萬貳仟柒佰貳拾柒元，及分別自民國(一)九十七年
    七月十七日(二)九十八年三月十一日起均至清償日止，分別按
    年息(一)百分之十九點九九(二)百分之十八點二五計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
