【裁判字號】    99,司促,31690
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第31690號
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○原名：張雪.
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○（原名：張雪珠）應向債權人給付新台幣貳拾
    玖萬參仟捌佰壹拾參元，及自民國九十八年十二月十八日起
    至清償日止，按年息百分之三點四二計算之利息，暨其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按「人之權利能力，始於出生，終於死亡。」
    ；「有權利能力者，有當事人能力。」民法第6 條、民事訴
    訟法第40條第1 項，均定有明文。本件經查債務人甲○○已
    於民國96年11月8 日死亡，有戶籍謄本在卷可稽，則債務人
    甲○○既已死亡，對其請求核發支付命令，其聲請自非適法
    ，應予駁回。
四、如債務人乙○○（原名：張雪珠）未於第一項期間內提出異
    議，本命令與確定判決有同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
