【裁判字號】    99,審國,5
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審國字第5號
原      告  永駿豐建設工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  潤群建設企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  林石猛律師
            張宗琦律師
原告與被告高雄縣政府間國家賠償事件，原告擴張請求部分未據
繳納裁判費。查本件擴張聲明訴訟標的金額核定為新臺幣480,63
8,991 元，扣除已繳納之裁判費15,949元後，尚應補繳第一審裁
判費新臺幣3,806,979 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁
回追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
