【裁判字號】    99,審交簡,3510
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第810 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警坦
    承肇事自首而願接受裁判」；證據部分另補充：「被告於本
    院審理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載（
    詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後留在現場，且主動向據報前往現場處理
    之員警供承肇事犯罪，有國道公路警察局道路交通事故談話
    紀錄表1 份在卷可稽，被告於未發覺之罪自首並接受裁判，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被告以駕駛客
    運車輛為業，該等車輛因體積龐大，於車禍發生時易造成重
    大傷亡之結果，竟仍未注意車前狀況，並與前車保持適當安
    全距離，致追撞告訴人所駕駛之車輛而肇事，致告訴人受有
    傷害，行為顯有不當，且自事故發生迄今猶未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受損害，實有不該，惟念被告坦承犯行
    ，且先前並無任何刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好及告訴人因而所受傷
    勢程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度調偵字第810 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
