【裁判字號】    99,聲再,44
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第44號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院98年度簡上字第355 、99
2 號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按有罪之判決確定後，原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證
    明其為虛偽者，為受判決人之利益，得聲請再審。前項第1
    款至第3 款及第5 款情形之證明，以經判決確定，或其刑事
    訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑
    事訴訟法第420 條第1 項第2 款、第2 項分別定有明文。是
    原判決所憑之證言、鑑定或通譯，須經「確定判決證明為虛
    偽」，且須「有相當證據」足以證明其為虛偽，始屬相符（
    最高法院46年臺抗字第8 號判例意旨參照）。又按聲請再審
    ，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出
    於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背規定者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條分別定有明
    文。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，如確具
    有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有最高法院71年
    臺抗字第337 號判例、88年度臺抗字第416 號裁定意旨可資
    參照。是向有管轄再審之法院聲請再審程序，未附具原確定
    判決之繕本，即屬聲請程序違背規定，且無從補正。
三、經查：核聲請人聲請意旨僅泛稱「『租約有效』屬虛偽之證
    言，因此認定黑麻竹為他人之物是不實鑑定」等語，並未指
    明原判決「何位證人」之證詞係屬虛偽，亦未指明原判決內
    容所憑「何鑑定意見」誠屬不實，更未提出有「何確定判決
    」認原判決所採證言或鑑定係屬虛偽之證據。又聲請人本件
    再審之聲請，雖據其提出刑事聲請再審書狀，並提出原判決
    即本院98年度簡上字第355 號確定判決繕本，然並未附具原
    判決即本院98年度簡上字第992 號確定判決之繕本，是其聲
    請再審之程序亦顯然於法未合，且無從補正，應予駁回。
四、末按刑法第354 條毀損他人物品罪，法定刑為3 年以下有期
    徒刑，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院；而不得上
    訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告
    ，刑事訴訟法第376 條第4 款、第405 條分別定有明文。本
    件聲請人所犯刑法第354 條第1 之毀損他人物品罪，經第一
    審法院（本院簡易庭）以簡易判決處刑後，聲請人不服提起
    上訴，復經第二審法院（本院管轄第二審之合議庭）判決上
    訴駁回。聲請人於第二審判決確定後，又依刑事訴訟法第42
    6 條第1 項，向判決之原審法院即本院管轄第二審之合議庭
    聲請再審，本裁定即屬第二審法院所為裁定，依刑事訴訟法
    第405 條之規定，對於本裁定不得抗告（最高法院29年抗字
    第5 號判例意旨參照），併此附敘。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   黃沛文
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                      書記官   楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
