【裁判字號】    99,訴,974
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第974號
原      告  佐東企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  尚興營造股份有限公司
法定代理人  乙○○原名:楊春.
上列當事人間給付貨款事件，本院民國99年7 月22日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰貳拾伍萬壹仟伍佰柒拾陸元，及自九
十九年四月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為施作其所承攬之「六堆客家文化園區植栽
    柱工程」，而向原告訂購PC中空板等貨品，貨款共計新臺幣
    （下同）42 5萬4,576 元，原告依約將貨品送至屏東縣內埔
    鄉○○村○○路588 號之屏東客家六堆客家文化園區，並交
    由被告收受，惟被告迄今仍未給付貨款，履經原告催討，均
    遭置之不理。為此，爰依買賣契約之法律關係，請求被告給
    付如主文所示。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，前除曾具狀
    單純就本院所核發之支付命令予以異議外，未再提出其他書
    狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之工程材料採購單、
    銷售契約、送貨單、銷貨單、支票及退票理由單影本各1 份
    為證，被告經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實
    。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。又給付無確定期限者，債務人於
    債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起
    ，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序
    送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效
    力；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定
    ，亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第229 條第2 項、
    第233 條第1 項前段及第203 條分別定有明文。本件原告出
    售貨物予被告，被告即有依約交付買賣價金予原告之義務，
    從而原告依買賣契約法律關係，請求被告給付425 萬4,576
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起即99年4 月24日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                  民事第六庭   法  官  李怡諄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                               書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
