【裁判字號】    98,司執消債清,44
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第44號
異  議  人
即債務人    盧宜平
相對人即
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
相對人即
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
相對人即
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相對人即
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
代  理  人  陳麗智
相對人即
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
相對人即
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相對人即
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
相對人即
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相對人即
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
相對人即
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
相對人即
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相對人即
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相對人即
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
相對人即
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
上列當事人間因債務人盧宜平聲請清算事件，債務人對於本院民
國98年8 月25日公告之債權表，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    36條第1 項、第2 項分別定有明文。又債權人所申報之債權
    ，未經依同條第1 項規定異議或異議經裁定確定者，視為確
    定，對於債務人及全體債權人有確定判決同一之效力，復為
    同條第5 項所規定。
二、異議意旨略以：伊於民國98年1 月15日向聯徵中心申請其所
    有各家銀行所積欠金額為新台幣（下同）4,824,532 元，但
    本院所公告之債權表，卻增加1,697,317 元之債務，爰依法
    聲明異議等語。
三、按金融聯合徵信中心所列之金額，並非債務人實際積欠之金
    額，而債權人係依據法院所核發之支付命令、判決所認定之
    尚餘債務本金、利息、違約金予以核算，並計算至裁定開始
    清算前一日，經核，尚無不合，本案債務人僅泛言指稱本院
    所公告之債權表總額與金融聯合徵信中心債權人清冊顯示之
    債務餘額不符，然並未具體指明債權人所申報之債權種類、
    數額或順位有何錯誤，本院即無從加以審酌。是本件異議無
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
