【裁判字號】    99,審交易,191
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第191號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上一被告
選任辯護人  王仁聰律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
84號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車駕駛，以駕駛汽車為業
    ，乃刑法上從事業務之人；明知不得於禁止臨時停車路段停
    車，卻於民國97年12月1 日9 時15分許，駕駛車牌號碼268
    —XP號營業用小客車，搭載丙○○至高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院就醫而駛至該醫院面靠高雄市三民區○○○路之停
    車場入口前之際，罔顧上開不得停車之規定，逕依丙○○之
    指示停車，以便讓丙○○下車。而丙○○於該處下車時，明
    知當時該處慢車道尚有其他汽、機車駛過，仍疏未注意週遭
    車況，貿然打開車門下車，遂使同向在後、騎乘車牌號碼
    CDN —695 號重型機車之乙○○猝不及防，而遭丙○○自內
    向外打開之汽車車門撞及、重心不穩，而倒地成傷，受有左
    手第4 指指骨及右側第3 至第9 肋骨骨折、胸部及右肺部挫
    傷合併右側氣血胸、胸廓變形等傷害。因認被告甲○○所為
    ，係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌；而
    被告丙○○所為，係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    甲○○係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪；而
    被告丙○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於99年
    6 月3 日於本院調解成立，並具狀撤回對於被告2 人之告訴
    ，有調解筆錄1 份、撤回告訴狀2 份在卷可稽，是本件被告
    2 人上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    5     日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     8    月    5     日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
