【裁判字號】    99,聲,866
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第866號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  徐萍萍律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境、出海，及限制住居於高雄縣大寮鄉○○路3 巷1 號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例等
    案件，前經鈞院裁定准以保證金30萬元交保停止羈押在案，
    惟因覓保無著而續押看守所，經家人多方籌措，今已湊得上
    開保證金，請准依上開裁定准予交保等語。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件（99年度
    訴字第34號），前於移審時經本院原合議庭受命法官訊問後
    ，曾諭令以30萬元交保，嗣因覓保無著而於99年1 月8 日起
    執行羈押，後經本院原合議庭於99年2 月6 日以99年度訴字
    第34號裁定准以提出保證金30萬元後停止羈押，檢察官就此
    復未抗告而確定，然仍因覓保無著而續押迄今等情，有本院
    訊問筆錄、事務委託書、法警報告書、押票、裁定書、送達
    證書等在卷可參（參本院訴一卷第121 、141-143 、156 、
    207 頁）。
三、茲聲請人即被告甲○○聲請具保停止羈押，本院認被告之羈
    押原因雖未消滅，惟依前述說明認得以具保代替羈押之必要
    性，故認被告若能依前次裁定所定金額即提出新台幣30萬元
    之保證金，應得擔保日後審判程序之進行，即無繼續羈押之
    必要，是准予提出30萬元之保證金後，停止羈押，並予限制
    出境、出海，及限制住居於其戶籍地址「高雄縣大寮鄉○○
    路3 巷1 號」。
四、爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第5 項、第121 條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  葉文博
                                    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                                    書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
