【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第368號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國99年1 月15日指定保證金額新臺幣30,000元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經本院依其
    戶籍地合法傳喚，並命具保人督同被告到庭應訊，卻均猶未
    到庭，嗣經本院派警拘提，被告亦未到案，此有本院保證金
    收據、被告傳票送達證書、具保人傳票送達證書、拘票、報
    告書等件（見本院羈押卷一第54頁、本院回證卷第55頁至第
    56頁、本院卷三第57頁至第60頁）附卷可稽，而被告現未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在
    卷足參，足見被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人
    繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
