【裁判字號】    99,司聲,865
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第865號
聲  請  人  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第一三九七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌萬陸仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    前依本院98年度裁全字第1926號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供新臺幣86,000元整為擔保金，並以
    本院98年度存字第1397號提存事件提存在案。茲當事人間之
    本案訴訟已經本院98年度司雄簡調字第57號調解成立，且聲
    請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告訴訟終結。聲請
    人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    20日內行使權利，而該通知於民國99年2 月1 日發生送達效
    力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保
    金等語，並提出本院98年度存字第1397號提存書、98年度裁
    全字第1926號民事裁定、98年度裁全聲字第350 號民事裁定
    暨確定證明書、99年1 月28日雄院高98司聲司一字第1976號
    非訟事件處理中心通知、98年9 月9 日雄院高98司執全齊字
    第1127號民事執行處通知、98年度司雄簡調字第57號調解筆
    錄等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣士林地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。又本件假扣押之受擔保利益人，
    除相對人乙○○外，尚有謝村林一人，惟因聲請人未對謝村
    林實施假扣押執行，已符合提存法第18條第1 項第3 款規定
    ，該部分得逕向提存所聲請返還提存物，故聲請人自得以本
    裁定向提存所聲請返還提存物，併予敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
