【裁判字號】    98,司執消債更,883
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第883號
異  議  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
異  議  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
異  議  人
即債權人    香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    陳正雍
相  對  人
即債權人    李秋油
上列異議人與債務人陳金彤間之更生程序事件，對於本院中華民
國99年2月5日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10
    日內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議
    人及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    36 條 第1 項、第2 項定有明文。
二、異議人分別於99年2 月9 日及11日具狀提出異議，其意旨略
    以：本債權表中無擔保債權人編號第10號之債權人陳正雍與
    第11號之債權人李秋油所申報之債權，容有質疑，是以狀請
    本院命債務人或債權人提出足堪證明債權之文件，以確認債
    權之真實性，而為此提出異議等語。
三、本院於99年5 月3 日分命債務人與相對人，依限就所異議之
    債權，詳細說明其借貸日期、交付借款之方式、交付借款之
    地點、約定償還之期限、利息及違約金之計算方式等，並提
    出相關債權證明文件與資料。經相對人與債務人回覆說明，
    債務人與相對人陳正雍間之債權，係債務人回台中時由相對
    人陳正雍以現金面交予債務人，用以支付生活費用、長子意
    外過世之喪葬費等，另因債務人之父親住院治療之醫療費用
    與安養院費用，由兄弟姊妹一同分擔，並由相對人陳正雍（
    債務人胞弟）先行代墊，故歷來金額已累積至新台幣（下同
    ）三十餘萬元，並提出95年7 月20日之借據影本為證。至債
    務人與相對人李秋油間之債權，因債務人長子意外往生，喪
    葬費及因官司奔波，致使債務人無法專心工作，而使得生活
    更加拮据，故債務人乃向相對人李秋油借款，而由債務人至
    相對人李秋油住處或相約至外面以現金面交予債務人，因是
    好友關係故未約定利息、違約金及償還期限，數年累積至五
    十萬之多，並提出96年8 月25日之借據影本為證。經核債務
    人與相對人間之說明並無相異之處，且債務人與相對人所提
    出之借據影本亦為相符，是足以堪信該債權之存在為真實。
    異議人提出之異議為無理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
