【裁判字號】    99,司促,33478
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第33478號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬貳仟參佰肆拾捌元，及
    自民國九十六年二月十四日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，(二)新台幣參萬柒仟捌佰肆拾玖元，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件聲請，因債權人未陳報所請求相對人應給付
    新台幣參萬柒仟捌佰肆拾玖元之利息正確起算日為何之文件
    ，經本院於民國99年7 月7 日裁定命其應於裁定送達翌日起
    5 日內補正，且該裁定已於民國99年7 月12日送達聲請人，
    有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其該部分之聲
    請自無從准許，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
