【裁判字號】    99,聲,761
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第381號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計檢驗後淨重為零點陸
零捌公克）暨其包裝袋參個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官分別以98年度毒偵
    字第6205號、第6665號、99年度毒偵字第941 號為不起訴處
    分確定，而該案所扣得之甲基安非他命3 包（檢驗後淨重為
    0.608 公克）暨其包裝袋係屬第二級毒品而為違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第
    1596號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向，經
    檢察官以98年度毒偵字第6205號、第6665號、99年度毒偵字
    第941 號不起訴處分書確定在案，業經本院調取被告相關毒
    品案件之卷證核閱查明屬實，並有上開裁定、不起訴處分書
    各1 份存卷可參。而本件扣案之白色結晶2 包經送高雄市立
    凱旋醫院鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（檢
    驗後淨重為0.413 公克），有該醫院民國99年3 月29日高市
    凱醫驗字第12579 號濫用藥物成品檢驗鑑定書（見98年度毒
    偵字第6205號卷第34頁）附卷可稽；扣案之白色結晶1 包經
    送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他
    命成分（檢驗後淨重為0.195 公克），有該醫院民國99年5
    月24日高市凱醫驗字第13108 號濫用藥物成品檢驗鑑定書（
    見98年度毒偵字第6665號卷第28頁）附卷可稽，足認扣案之
    白色結晶3 包（合計檢驗後淨重為0.608 公克）均確係第二
    級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。另裝放前開第二級
    毒品甲基安非他命之包裝袋因包覆毒品，其上所殘留之毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，併此附敘。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
