【裁判字號】    99,審交簡,3508
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3508號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
981 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第632 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院以97年度交簡字第756 號判處有期徒刑5 月確定，甫於97
    年10月6 日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於98年6 月
    13日晚間11時許，與友人在高雄縣鳳山市○○路○路邊攤飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其明知於此
    ，竟仍於98年6 月14日凌晨1 時許，駕駛車牌號碼2891-WQ
    號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○路○ 段216 巷東向西行駛
    ，嗣於同日凌晨2 時許，行經216 巷與青年路交岔路口前，
    受酒精影響而不慎撞擊路旁電線桿，惟仍駛至青年路2 段36
    5 號前始停車。嗣經警據報前往現場，測得其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.72毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之供述及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即查獲員警蔡文裕、張志雄於偵查中之證述。
  (三)高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書、道路交通事故調
    查報告表、道路交通事故現場圖各1 份、道路交通事故現場
    蒐證照片17張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前有上述酒後駕車犯罪紀錄，歷經該案之偵、審及刑之執行
    ，猶未記取教訓，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫
    克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上路，因而不
    慎撞及路旁電線桿，所為已至屬不該，甚且犯後為圖卸責，
    復飾詞否認駕車，推由友人郭哲育頂替其酒駕之犯行，其誤
    導司法警察偵辦方向、浪費司法資源之作為，更應受相當之
    非難，然念其終能於本院準備程序中坦承犯行，頗具悔意等
    一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月稍嫌過重，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
