【裁判字號】    99,交聲,2083
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2083號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國99年6 月22日所為之處分（高市交裁字第32-Z5A00
4363號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國99年5 月10日上午8 時53
    分許，駕駛車牌號碼120-XW號營業大貨曳引車（拖車車牌號
    碼為29-WN 號），行經國道1 號北上346.7 公里，因裝載鋼
    捲未依規定捆紮牢固，有掉落之虞，經警攔檢舉發，原處分
    機關乃依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第11款、第63
    條第1 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,000 元，
    並記違規點數1 點；惟異議人認本件裝載之鋼捲係置於凹型
    平板中，牢靠萬分，一般外力無法將其移動分毫，並無掉落
    危害安全之虞，而依業界習慣為免刮損鋼捲，均無再附加鋼
    索綑綁，為此，爰依法聲明異議等語。
二、按貨車行駛高速公路及快速公路，裝載之貨物，應嚴密覆蓋
    、捆紮牢固；汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之
    道路，裝置貨物未依規定覆蓋、捆紮，處汽車駕駛人新臺幣
    3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，高速公路及快速公路交通
    管制規則第21條第1 項第1 款、道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第11款分別定有明文。而詳究高速公路及快速公路
    交通管制規則第21條第1 項第1 款規定之立法意旨，所謂貨
    物「應嚴密覆蓋、捆紮牢固」，應係為達成貨物「防止墜落
    及飛散」，以維行車安全目的之手段而非目的，故「嚴密覆
    蓋」及「捆紮牢固」2 詞係「並」抑「或」，應視個案實際
    情形認定，不宜從嚴解釋為貨物裝載均應嚴密覆蓋「並」捆
    紮牢固，惟無論如何裝載，均須以能達到防止「墜落」及「
    飛散」為目的即可。
三、經查：
（一）異議人於前揭時、地，駕駛前揭車輛裝載鋼捲，僅置於凹
      型平板中，並未嚴密覆蓋，亦未附加鋼索、鐵鍊或其他繩
      索綑綁一節，業據異議人自承在卷，並有舉發照片影本4
      張、舉發光碟、內政部警政署國道公路警察局公警局交字
      第Z5A004363 號舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄
      市政府交通局於99年6 月22日高市交裁字第32-Z5A004363
      號裁決書、送達證書各1 份在卷可稽，足見異議人裝置貨
      物，確未依規定覆蓋或捆紮甚明。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟查：
    1.稽之卷附舉發照片，可見體積龐大之圓柱型鋼捲，約僅9
      分之1 部分置放於凹型平板內，是按一般物理原則以觀，
      該車輛往前行駛時，該凹型平板僅能阻擋前揭鋼捲因慣性
      往前滑動之約9 分之1 力量。則衡以本件異議人係在高速
      公路上高速行駛，凹型平板對前揭鋼捲之摩擦力愈小，苟
      駕駛人突然緊急煞停，承前述，其所載運大型鋼捲，將可
      能因前揭凹槽過低阻力甚小，因慣性作用而往前滾離凹槽
      掉落地面，造成往來高速行駛車輛之駕駛人無法反應而受
      傷，自難認該凹型平板設置有何牢靠之虞。
    2.再觀之卷附舉發照片，可見該凹型平板拖車側邊均有往內
      凹之掛勾設置，而兩側亦有鐵鍊掛取設置、後側並有1 圓
      形鐵環，足徵該等設置，均係供掛取鋼索、鐵鍊或其他繩
      索綑綁之設計，可見該凹型平板拖車原設計放置物品時，
      除將物品置於凹槽內外，仍須加裝其他鋼索、鐵鍊或其他
      繩索綑綁，益見僅將物品放置於該凹槽內，並無法確實達
      到防止物品掉落之虞。
    3.綜上各節以觀，足見前揭鋼捲於高速行駛之下，未依規定
      覆蓋或捆紮，實有掉落之可能，而有影響行車安全之虞甚
      明。異議人前揭所辯，委無足採。
四、綜上所述，異議人前揭交通違規行為已甚明確，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第11款及同條例第63
    條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰4,000 元，並記違規點數
    1 點，於法有據，核無違誤，本件異議並無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          交通法庭  法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                    書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
