【裁判字號】    99,司促,38350
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38350號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬貳仟伍佰伍拾捌元，及
    其中新台幣壹萬零玖佰零陸元，自民國九十五年三月九日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣
    肆萬壹仟零肆拾壹元，及其中新台幣參萬陸仟柒佰柒拾玖元
    ，自民國九十五年三月九日起至民國九十五年四月二十七日
    止，按月以代償餘額百分之一點一計算之手續費，另自民國
    九十五年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
