【裁判字號】    98,司執消債更,543
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第543號
聲  請  人
即債務人    吳家旺
代  理  人  邱明政律師
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
            (原慶豐商業銀行股份有限公司讓與)
法定代理人  王裕南
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  賴怡誠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
代  理  人  謝洺真
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人任職於第三人馥剪燙造型名店，依第三人所提之證明
    書，債務人每月平均收入約為新台幣（下同）24,000元（未
    申報所得稅），此有綜合所得稅各類所得資料清單、薪資明
    細等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償7,000 元，自認可更生方案裁定確定之
    翌月起為八年，總清償金額為672,000 元，依本件已確定債
    權表之債權金額共3,337,791 元觀之，清償成數為20.13 ﹪
    ，於每月10日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
    （按：因債務人就債權人上海商銀每期清償額及8 年清償額
    之金額登載有誤，本院依職權更正）
  (三)本院參酌債務人名下僅有汽車一部（2000年出廠）、收入並
    不豐沃，此有綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單在卷可參，並主張除負擔自己生活費用外，另須扶養2
    名尚未成年子女而負擔扶養費（分別為民國88年及83年生）
    ，亦據債務人提出戶籍謄本、財產及收入狀況報告書在卷可
    稽。故以聲請人現住居之高雄縣，依內政部社會司所公佈之
    98年度最低生活費為9,829 元，再觀諸債務人所提如附件一
    所示之更生方案，足認債務人已降低每月個人生活基本需求
    至7,171 元，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節支
    出並學習簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除必要支出之費
    用後全數還予各債權人，且延長清償年限為自認可更生方案
    裁定確定之翌日起8 年，共分96期清償，總清償金額為67
    2,000 元，清償成數為20.13%（計算式為：672,000 元÷3,
    337,791 元＝20.13%，小數點第2 位以下四捨五入），已盡
    最大努力，是本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且
    債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存
    在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。惟為建
    立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費
    之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制
    如附件二，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
