【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第368號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏萬文律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年捌月拾貳日起延長羈押貳月。
甲○○、乙○○具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認渠2 人所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品罪嫌重大，且所犯均係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之重罪，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增
    加，而認皆有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    而均有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款規定，於民國99年3 月12日執行羈押，於同年6 月12
    日再延長羈押2 月。
二、茲本案羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告甲○○、
    乙○○羈押原因仍然存在。又被告甲○○業經本院於99年7
    月22日判處有期徒刑11年；被告乙○○經本院判處有期徒刑
    8 年10月，渠等甫遭重刑宣判，為規避未來確定後刑罰之執
    行，妨礙審判程序進行之可能性增加，且本案尚未確定，判
    決後仍得上訴，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之
    增加，為確保刑事審判、執行之考量，足認命被告甲○○、
    乙○○具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保審判或執行程序之順利進行，本院綜合上情，認非予以
    羈押，難以進行審判，均仍有繼續羈押之必要，應俱自99年
    8 月12日起再延長羈押2 月。
三、至被告甲○○、乙○○及渠等辯護人雖當庭均聲請具保停止
    羈押，惟本院依據前述理由，認被告2 人仍有繼續羈押之必
    要，且查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回聲請具保
    停止羈押之情形，從而，渠等上開聲請，礙難准許，應俱予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項、第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
