【裁判字號】    99,司拍,705
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第705號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年1 月2 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）5,000,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國94年12
    月30日起至民國95年12月29日止，約定依照各個債務契約所
    定清償日期為清償期，經登記在案。
三、相對人於民國94年6 月16日向聲請人借用5,000,000 元。嗣
    相對人屆清償期未依約還款，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地登記簿謄本共4 件、本票影本1 件為證。
四、本院於民國99年7 月2 日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示上開不動產係聲請人向相對人
    所購買，因礙於法令及買賣附帶整地條件而未立即辦理過戶
    登記，相對人只是形式上簽發票面金額5,000,000 本票一紙
    暨設定抵押權予聲請人，實質上並無積欠聲請人債務；又相
    對人已將上開不動產移轉登記予聲請人，有謄本附卷可證，
    聲請人卻未返還本票並塗銷抵押權登記，因此請求駁回聲請
    人之聲請。本院就此復於民國99年7 月12日通知聲請人就相
    對人之陳述意見狀表示意見，聲請人表示不同意延緩執行或
    撤回拍賣抵押物之聲請，並主張其抵押權已經依法登記，且
    抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押
    物之裁定，至於實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權
    利，應另提起訴訟，以求解決等等，有聲請人民國99年7 月
    19日之陳報狀在卷可稽。經核相對人既有未依約清償之情事
    ，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
