【裁判字號】    99,審訴,2276
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2276號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第3058號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋，檢驗後淨重零點零貳伍公克）沒收銷燬
。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院（下稱
    高雄高分院）裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向
    ，於民國87年8 月31日執行完畢釋放出所，並經高雄高分院
    以87年度上訴字第1262號判決免刑確定。於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以92年
    度訴字第2001號判處有期徒刑10月確定；另因詐欺案件，經
    本院以93年度簡字第4923號判處有期徒刑4 月確定，上開2
    案經接續執行，於94年9 月18日縮短刑期執行完畢。詎其仍
    不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於99年4 月7 日
    14時10分為警採尿回溯72小時內某時許，在高雄市○○區○
    ○路178 巷17號居所，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年4 月7 日13時許，在高雄市鹽埕區○○○
    路與新樂街交岔口，因形跡可疑，為警趨前盤查，其主動交
    付第一級毒品海洛因（起訴書誤載為甲基安非他命）1 小包
    （含袋，檢驗後淨重0.025 公克）予警查扣，並徵得其同意
    採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，毒品尿液編號姓名對照表
    （編號：B070）、高雄市立凱旋醫院99年4月29日（編號：B
    070 ）濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院99年5 月
    5 日高市凱醫驗字第12916 號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1
    紙，高雄市政府警察局鹽埕分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份，扣案之第一級毒品海洛因1 包（含袋，檢驗後淨重0.
    025 公克），臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。被告為警盤查時，於警方未發覺其施用海洛因
    之前，主動交付第一級毒品海洛因1 包之事實，有警詢筆錄
    可參，堪認符合自首之要件。且因持有海洛因之事實，既符
    合自首，基於犯罪事實一部自首，效及及於全部之原則，該
    施用海洛因之事實，應已發生自首之效力，故被告所犯施用
    海洛因犯行，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依法
    先加後減。審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰執行後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後
    已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白色
    粉末1 包，經送驗結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應（
    含袋，檢驗後淨重0.025 公克），有高雄市立凱旋醫院99年
    5 月5 日高市凱醫驗字第12916 號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    在卷足參，屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離
    ，亦無析離實益，應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之。至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬之
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
