【裁判字號】    98,審簡,6736
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29367 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充並更正被告前科
    為「甲○○前於民國94年間，因竊盜及贓物案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以95年度上訴字第340 號分別判處有期徒刑
    8 月、3 月確定，，嗣於同年間，又因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第4200號分別判處有期徒刑6 月、4 月確定
    ，另於96年間，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以96年度簡字第3084號判處有期徒刑6 月確定，上開數罪
    ，嗣分別經減刑為有期徒刑4 月、1 月15日、3 月、2 月、
    3 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年15日；後於96年間，又
    因施用毒品案件，經本院以96年度易字第127 號判處有期徒
    刑4 月，復經減刑為有期徒刑2 月確定，上開應執行刑及有
    期徒刑2 月，經接續執行結果，於96年8 月1 日易科罰金執
    行完畢」、犯罪事實欄一第5 行「Y8-591號自小貨車」，更
    正為「Y8-5918 號自小貨車」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，於96年8 月1 日易科罰金執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其於
    上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙 在卷可稽，素行非佳，本次復不思循正途賺取所需，
    任意竊取他人財物，且所得古董檜木櫥櫃價值約新臺幣15萬
    元，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊物品已由被害人
    領回，有前開贓物認領保管單1 紙附卷可考，被害人所受之
    損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
