【裁判字號】    99,聲,921
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第921號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因涉販賣
    第二級毒品案件經本院羈押，惟被告已完全坦承犯行，且證
    人等亦均遭逮捕並據實證述，故被告已無勾串共犯、證人之
    虞，請審酌被告羈押前受有車禍骨折之傷勢，迄今尚未痊癒
    ，且家有60歲高齡之長輩須被告照顧，倘本院予以具保，被
    告保證隨傳隨到，爰聲請具保停止羈押或解除禁止接見通信
    云云。
二、被告因違反毒品危害防制條例等罪，經本院訊問後，認其涉
    犯上開罪嫌重大，有事實足認有勾串共犯之虞，又所犯係最
    輕本刑5 年有期徒刑以上之重罪，非予羈押顯難進行審判，
    且有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款之規定，自民國99年7 月29日起裁定對被告執行羈押
    並禁止接見通信在案。
三、被告雖聲請具保停止羈押或解除接見通信，惟查，被告有起
    訴書所載販賣第二級毒品犯行，除其自白及卷內購毒之證人
    曾正雄等人之證述外，尚有扣案物品、監聽譯文附卷可佐，
    ，顯見犯嫌確屬重大，且所犯販賣第二級毒品罪嫌，係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，又被告否認與同案共犯吳紘
    暘共同涉上開販賣第二級毒品犯行，有事實足認被告有勾串
    共犯之虞，是其羈押原因仍然存在，另考量被告販賣第二級
    毒品之次數甚多、時間甚長，已造成社會一定之損害，認對
    被告維持羈押處分係屬適當、必要，且經司法追訴之國家社
    會公益及個人生命、身體、自由法益，與被告人身自由之私
    益兩相利益衡量後，對被告執行羈押堪稱相當，符合憲法比
    例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之要求，是認被告確
    有繼續羈押之必要存在，不能因具保而使之消滅或得以確保
    程序之進行。至被告雖以前揭詞情置辯，惟被告否認與同案
    共犯吳紘暘共同販毒，所供與其警詢、偵查所述已前後不一
    ，故其陳稱：已完全坦承犯行，無勾串共犯、證人之虞云云
    ，即難為本院所採；此外，被告所提上開理由，經核均非刑
    事訴訟法第114 條所列不得駁回具保停止羈押聲請之事由，
    又因被告仍有與同案共犯吳紘暘串證之虞，仍有禁止接見通
    信之必要，從而，被告上開聲請，均礙難准許，均應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
