【裁判字號】    99,訴,1156
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1156號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、查本件原告原係向本院聲請對被告核發支付命令，經被告於
    法定期間內對本院所核發之支付命令異議而視為起訴，原告
    本應繳納新臺幣（下同）11,395元，惟原告除於聲請支付命
    令時繳納500 元外，其餘部分並未據繳納，經本院於民國99
    年7 月5 日以本院99年度補字第904 號民事裁定，命原告於
    收受本院上開裁定5 日內補正。此裁定已於民國99年7 月8
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事查詢簡答表在卷可稽，其訴
    顯難認為合法，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第六庭   法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                               書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
