【裁判字號】    99,上訴,958
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第958號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣高雄地方法院99年度訴
字第50號中華民國99年3 月17日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第15870 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按「上訴書狀應敘述具體理由。」；「上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
補提者，原審法院應定期間先命補正。」。又「第二審法院認為
上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。」。刑事訴訟
法第361 條第2 項、第3 項、第367 條前段分別定有明文。本件
上訴人甲○○係於民國99年7 月20日收受本院命於7 日內補提上
訴理由書之送達，有送達證書可查，茲竟遲至99年8 月3 日仍未
予補正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
