【裁判字號】    99,附民上,32
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  
即  被  告  甲○○
被上訴  人
即  原  告  乙○    姓名住所.
被上訴人即原告兼
上1 人法定代理人
            乙○之母（姓名住所詳卷）
上列當事人間因妨害性自主案件，經被上訴人即原告乙○及乙○
之母提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，上訴人不服臺灣屏東地
方法院中華民國99年3 月24日第一審附帶民事訴訟判決（98年度
附民字第183 號），提起上訴。查上訴人即被告甲○○刑事部分
，已經原審98年度訴字第1128號及本院99年度上訴字第809 號判
決有罪在案。民事部份查其內容繁雜，非經長久之時日不能終結
其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事
訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
