【裁判字號】    98,上重更(二),19
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    98年度上重更(二)字第19號
上  訴  人
即  被  告  彭傳洋
選任辯護人  梁智豪  律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
彭傳洋羈押期間，自民國玖拾玖年捌月貳拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告彭傳洋前經本院訊問後認為犯殺人罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，已於民國98年9 月22日執行羈押在案。
    嗣經本院訊問後，認其有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於99年6
    月22日第4 次延長羈押，至99年8 月21日該次延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，以前項原因依然存在，且被告業經本院判
    處無期徒刑在案之事實，復有本院98年度上重更(二)字第19
    號判決在卷可稽，堪認被告有逃亡以規避審訊、執行之虞，
    依前揭規定，自應認有繼續羈押之必要，應自99年8 月22日
    起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
