【裁判字號】    99,再,8
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度再字第8號
再審原告  丙○○
再審被告  甲○○
          乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○、乙○○間請求侵權行為損害賠
償事件，經核訴訟標的金額為新台幣（下同） 3,082,747元，應
徵裁判費47,386元，扣除再審原告已繳裁判費 1,000元，尚有裁
判費46,386元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條
第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內
，如數補繳到院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審
之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月     5    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     5    日
                                書  記  官  廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
