【裁判字號】    99,上訴,846
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第846號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林維毅  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
選任辯護人  黃進祥  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○○羈押期間，均自民國玖拾玖年捌月拾肆日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○○前經本院訊問後認為共同違
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年5 月14日執行
    羈押，至99年8 月13日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，以前項原因依然存在，且被告甲○○、乙
    ○○○分別經原審判處有期徒刑15年、16年在案，並經本院
    分別判處10年、16年等事實，復有該二判決在卷可稽，堪認
    被告2 人有逃亡以規避審訊、執行之虞，自應認有繼續羈押
    之必要，均應自99年8 月14日起，延長羈押2 月。爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
