【裁判字號】    99,司促,5846
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5846號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、丁○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、按連帶債務應經債務人明示成立，或以法律有規定者為限。
    債權人請求債務人丁○○連帶清償債務，惟依聲請狀所附借
    據，丁○○為普通保證人，非連帶保證人，債權人請求其連
    帶清償，有何依據？應予釋明，或更正依普通保證人之規定
    請求。
二、請提出債務人乙○○、丁○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
