【裁判字號】    99,訴,474
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第474號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件（起訴案號：99年度偵字第2865號）
，本院於中華民國99年8 月5 日下午4 時許，在本院第4 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏宏安
                        書記官  張玉楓
                        通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○成年人故意對少年犯強制猥褻罪，處有期徒刑捌月，
    緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向被害人00000000Ａ支
    付損害賠償，支付方式如卷附本院調解紀錄表所載。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第224 條、兒童及少年福利法第70條第1項前段。
四、附記事項：
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，其一時失慮致罹刑典，已坦白認
    罪，且與被害人之母達成調解，堪認已有悔悟，經此起訴審
    判，當知所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。此外，並依刑法
    第74條第2 項第3 款之規定，命被告應依本院民國99年7 月
    22日調解紀錄表（內容詳本院卷第12頁）所定條件支付被害
    人損害賠償（此部分得為民事強制執行名義），併依同法第
    93條第1 項第1 款之規定，於緩刑期間付保護管束。再被告
    受緩刑之宣告，而違反本件依刑法第74條第2 項第3 款所定
    負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款著有規定，附為說明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

兒童及少年福利法第70條第1項前段
成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或
故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。但各該罪就被害人係兒
童及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
