【裁判字號】    99,易,749
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第749號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第2541、2668號）
，於中華民國99年8 月5 日下午4 時，在本院第四法庭宣示判決
，出席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  廖仲一
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○犯如附表所示之罪，均累犯，各處如同表所示之刑。應執
行有期徒刑壹年肆月，扣案之鐮刀、T 型扳手及手電筒各壹支均
沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，各基於竊盜之犯意，分別為
    如附表各犯罪事實要旨欄所示之行為。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭   書記官   廖 仲 一
                               法  官   蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
                               書記官   廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄論罪科刑之法條
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
附表
編號一
罪名：攜帶兇器竊盜罪。
處刑：有期徒刑捌月，扣案之T 型扳手壹支沒收。
犯罪事實要旨：民國98年11月8 日19、20時許，在苗栗縣苗栗市
○○里○○路1346號前，持其所有客觀上可為兇器使用之T 型扳
手1 支，竊取丙○○所有之車號Q9-1216 號自用小客貨車1 部而
得手。
編號二
罪名：攜帶兇器竊盜罪。
處刑：有期徒刑捌月，扣案之T 型扳手壹支沒收。
犯罪事實要旨：民國99年4 月28日22時許，在苗栗縣苗栗市○○
里○○鄰○○路1340巷口處，持其所有客觀上可為兇器使用之T 型
扳手1 支，竊取戊○○所有之車號3T-1880 號自用小客車1 部而
得手。
編號三
罪名：攜帶兇器竊盜罪。
處刑：有期徒刑柒月，扣案之鐮刀及手電筒各壹支沒收。
犯罪事實要旨：民國99年4 月30日23時許，在苗栗縣獅潭鄉○○
村○ 鄰○○○路旁，持其所有客觀上可為兇器使用之鐮刀1 支，
竊取乙○○管有之檳榔園檳榔約2,000 顆而得手。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
