【裁判字號】    99,繼,206
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度繼字第206號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    民法第1138條定有明文。
二、經查，本件被繼承人乙○○（男，民國67年9 月24日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）於99年4 月19日死亡，有
    聲請人提出被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表等
    件附卷可稽。惟被繼承人除子輩繼承人甲○○，及第二順位
    繼承人之戊○○已拋棄繼承權外，另被繼承人之父親即第二
    順位繼承人張哲意（張騰燦）尚生存，且未拋棄繼承，亦無
    任何證據證明其有喪失繼承權之情事，而聲請人為被繼承人
    之姊姊，乃第三順位之繼承人，揆諸首開說明，屬順序在後
    之繼承人，其繼承權尚未發生，自無拋棄繼承權可言，故本
    件關於丙○○、丁○○之聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    5     日
                  家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用。
                              書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     8    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
