【裁判字號】    99,交訴,11
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
04號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院依
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年11月14日19時28分許，駕駛車牌3403-RZ
    號自用小客車，沿苗栗縣竹南鎮臺一己線由東往西方向直行
    ，行經該路與國泰路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，而於該路口撞
    及菲律賓籍看護工甲○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○ 所騎乘、沿國泰路
    由南往北直行之腳踏車，致甲○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○ 人車倒地
    ，並因而受有左側小腿脛、腓骨開放性粉碎性骨折併組織壞
    死、頭部外傷併顱內出血、左側第五蹠骨骨折等傷害（所涉
    過失傷害部分，業據告訴人撤回告訴，由本院另為不受理判
    決）。乙○○於駕車肇事致人受傷後，因害怕竟未下車救護
    ，仍繼續駕車逃逸。嗣經警據報後，調閱該路口監視錄影畫
    面，而循線查獲上情。
二、案經甲○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○ 訴由苗栗縣警察局竹南分局報告
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○，對於前揭事實於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○ 於警詢、偵查中證述之情節
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、為恭紀念醫院99年1 月8 日診斷證明書、
    童綜合醫院98年11月25日診斷證明書、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、交通事故紀錄通報單、交通事故肇事逃逸追
    查表各1 份、現場及車損照片28張等附卷可稽，足認被告自
    白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告駕車致人受傷而肇事逃逸之犯罪情節，對於告訴
    人之人身安全及求償機會已生相當危害，惟念及被告於本院
    審理中即時坦承犯行，且與告訴人達成調解，賠償其損失，
    有99年4 月22日之調解紀錄表1 件在卷可憑，並參酌被告之
    生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，尚具悔意，經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行其刑
    為當，爰併予宣告緩刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
