【裁判字號】    99,易,590
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第590號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第1751號
），因被告於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡式審判程序進行，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○之配偶之姊夫，2 人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第4 款所定之家庭成員關係。甲○○於民國99年3 月
    6 日19時許，在苗栗縣苗栗市水源里20鄰陽明山莊123 號居
    所1 樓客廳，因向其妻鄧月珍要錢而與鄧月珍發生口角，乙
    ○○聽見吵鬧聲下樓察看後，甲○○竟不知克制怒氣，反基
    於傷害之犯意，走至樓梯處，先以左手拉住乙○○之頭髮，
    再以右手掌摑乙○○之左臉，致乙○○受有左臉頰疼痛流血
    、右膝疼痛等傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查後追加起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而被告於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，核與告訴人乙○○之指訴及證人鄧月珍之證述
    相符，並有大千綜合醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書、苗
    栗縣警察局苗栗分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄
    表各1 份、照片4 張等在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，應堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行已堪認定，
    應依法論科。
三、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    、第2 款分別定有明文。本件被告之妻與告訴人乙○○之夫
    為姊弟，是被告與告訴人間為二親等旁係姻親關係，業為被
    告於本院審理時陳明在卷（見本院卷第26頁），屬於家庭暴
    力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，被告對告訴人乙○
    ○實施上開身體上不法侵害行為，自該當家庭暴力防治法所
    稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無
    科處刑罰之規定，是應僅依刑法之規定予以論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人同住於一地，且為姻親關係，竟不知相互尊重、
    和睦相處，僅因被告與妻子吵架，竟遷怒於告訴人，基於傷
    害犯意為本件犯行，實屬不該；惟念及告訴人所受傷勢非重
    ，且被告於犯後坦承犯行，節省有限之司法資源，犯後態度
    尚可，復與告訴人達成民事和解，有調解紀錄表1 紙在卷可
    查（見本院卷第15頁），並參酌其犯罪動機、生活狀況、智
    識程度及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  涂村宇
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
