【裁判字號】    99,苗簡,237
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第237號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬肆仟柒佰伍拾肆元。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國92年6 月27日向原告申請信用卡使用
    （卡號：0000000000000000），依約被告得於特約商店記帳
    消費，並應於約定繳款截止日前向原告繳付全部簽帳款或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額。被告前曾與原告就所積欠
    本金部分進行債務協商，詎被告於協商後仍毀諾，依約喪失
    期限利益，債務視為全部到期，並應依年息百分之20計息，
    截至99年2 月28日止，累計消費記帳為新臺幣（下同）194,
    754 元（其中本金為123,873 元、利息為70,881元），爰依
    消費借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳稱
    ：被告於多年前債務協商時，債務總額為12萬多，迄今為何
    增至19萬多，原告請求之金額尚有疑義等語外，未另提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。查原告主張上開事實，業據提出與所述相符之信用
    卡簡易申請書暨約定條款、客戶帳務查詢表、信用卡帳單明
    細等件為證（見本院99年度司促字第2430號支付命令卷第4
    至8 頁、本院卷第24至79頁），自堪信原告之主張為真實。
    而被告僅空言本件債務總金額有疑義，然未舉證以實其說，
    被告所辯委無可取。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額，核屬有據，應予准
    許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
