【裁判字號】    99,消債更,12
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度消債更字第12號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、陳報聲請人對各債權人每月最低應繳金額為多少，並提出相
    關證明文件（如各債權銀行3 個月內之信用卡帳單）。
二、聲請人陳稱為擔保邱智良之債務而對合作金庫銀行、台新銀
    行負有858,000 元、423,000 元債務部分，請提出保證契約
    書或相關證明，說明該債務有無擔保或優先權、借貸之原因
    、總債權金額、借得金額之用途及流向。並陳報聲請人與邱
    智良之關係及邱智良之身份證統一編號、聯絡電話、可送達
    之地址。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭法  官  楊中琪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99  年    8       月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
