【裁判字號】    99,易,477
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第477號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第3818號），本院
於中華民國99年8 月5 日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○係「振江鋼鐵企業有限公司」（下稱振江公司）負責
    人，緣於民國96年間，振江公司承攬金門縣金湖鎮「和發水
    泥預伴廠」（下稱和發水泥）之輸送帶及水車安裝維修工程
    ，並指派員工甲○○、乙○○等人前往現場施作，同年8 月
    31日上午10時許，因和發水泥員工黃進福於廠內操作重機械
    怪手不慎，致甲○○、乙○○2 人自高處摔落受傷。詎丙○
    ○竟意圖為自己不法之所有，明知自己並未受甲○○、乙○
    ○委任、授權與和發水泥商談相關和解賠償事宜，卻於96年
    9 月5 日前往和發水泥辦公室，向代表和發水泥之黃進福謊
    稱受甲○○、乙○○委任前來商談和解賠償事宜，並請求和
    發水泥支付甲○○、乙○○各新臺幣（下同）15萬元以資賠
    償，以此詐術使黃進福陷於錯誤，乃同意與丙○○商談和解
    ，並達成由和發水泥各給付甲○○、乙○○15萬元，約定甲
    ○○、乙○○不得提出刑事告訴之和解條件，再由和發公司
    之員工周玲擬具和解書1 紙為憑。俟於96年9 月7 日，和發
    水泥派員將和解金共30萬元匯入丙○○之合作金庫苗栗分行
    帳戶後，丙○○僅交予甲○○5 萬餘元、乙○○5 萬3,400
    元，其餘款項均供作振江公司應支付與員工之薪資及機票費
    用。嗣因甲○○要求和發水泥賠償不成後，向黃進福提出過
    失傷害告訴，黃進福始悉受騙。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
