【裁判字號】    99,家聲,129
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    處分受監護宣告之人財產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度家聲字第129號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告之人財產產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母林周鋒前因腦血管疾病、水
    腦證、巴金森症等，經鈞院於99年5 月26日以99年度監宣字
    第12號裁定宣告為受監護人，並選定聲請人為其監護人。茲
    因受監護人目前經醫院判定為植物人，需支付照護費用，聲
    請人欲出售相對人所有之苗栗縣苑裡鎮○○段0799地號之土
    地，爰依民法第1101條規定聲請鈞院准許聲請人代為處分受
    監護人上開財產等語，並提出戶籍謄本、相對人全國財產稅
    總歸戶財產查詢清單、診斷證明書等件為證。
二、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。又民
    法第1113條準用同法第1099條第1 項規定：「監護開始時，
    監護人對於受監護人之財產，應依規定會同法院指定之人，
    於2 個月內開具財產清冊，並陳報法院」及民法第1099條之
    1 規定：「於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，監護
    人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為」。因此
    ，成年人之監護人應與「會同開具財產清冊之人」，共同將
    受監護人之財產，開具財產清冊陳報法院，若未陳報，監護
    人僅能為管理行為，而不得處分。
四、經查，聲請人主張受監護人前經本院裁定宣告為受監護宣告
    之人，並選任伊為監護人等情，經依職權調取本院99年度監
    宣字第12號案卷查明屬實，堪信為真。惟依前揭規定，由聲
    請人與「會同開具財產清冊之人」共同將受監護宣告人之財
    產，開具財產清冊陳報法院後，始得處分監護人之財產，本
    院審閱上開監護宣告卷內，亦無陳報受監護人之財產清冊。
    依上開民法第1099條之1 規定，聲請人對於受監護人之財產
    ，僅得為管理上必要之行為。從而，聲請人逕行向本院聲請
    處分受監護人之不動產，於法未合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    5    日
              家事法庭  法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    5    日
                        書記官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
