【裁判字號】    98,婚,1129
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            98年度婚字第1129號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年7 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）97年6
    月5 日結婚，婚後被告來臺與原告共同生活，但被告經常在
    外流連忘返，偶爾才返家，兩造聚少離多，原告初不為意，
    詎98年6 月間被告告知其因非法打工須遣返大陸，並於同年
    月16日出境後，兩造即失去聯絡，原告認被告顯係惡意遺棄
    ，且兩造迄今已逾1 年多未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，
    難以繼續再維持，爰依民法第1052條第1 項第5 款、同條第
    2 項之規定請求准予離婚。對於原告所主張離婚之事由，只
    要其中之一有理由，即請求鈞院加以判決准予離婚，其他事
    由毋庸加以審理。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於97年6 月5 日結婚
    等情，有戶籍謄本、結婚公證書影本附卷可憑。又原告主張
    婚後被告來台與原告共同生活，被告經常在外不返家，兩造
    聚少離多，被告於98年6 月16日出境後，兩造失去聯絡，婚
    姻發生嚴重破綻，難以繼續再維持等情，業經證人即原告之
    鄰居葉春美到庭證述屬實（參見本院99年7 月22日言詞辯論
    筆錄），復經本院依職權函請內政部入出國及移民署查詢被
    告之入出境紀錄結果，被告最後於98年6 月16日出境後，即
    未再有入出境紀錄，此有該署復函暨所附被告入出國日期證
    明書附卷足憑。參以被告經合法通知未到庭，復未提出何事
    證及作何主張或陳述，是本院綜上事證，認原告上開主張之
    事實，堪信為真。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區人民者，
    判決離婚之事由、其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項、第53條
    分別定有明文。查本件原告係中華民國國民，為臺灣地區人
    民，被告為大陸地區人民，是則本件兩造離婚之事件，自應
    適用中華民國法律。次按我國民法第1052條第2 項前段規定
    ：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
    得請求離婚」，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈
    性。又按婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民法第1001條規
    定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福。查本
    件兩造婚後因被告甚少返家，且於98年6 月16日出境後，即
    失去聯絡，致雙方長期處於分居狀態，顯見被告並無維持婚
    姻之意願，而本件兩造間因被告上開之事由，使夫妻共同生
    活、組織家庭之婚姻目的無法達成，夫妻互信互愛的基礎已
    根本動搖，而危及婚姻關係之維繫，該婚姻確已生破綻並有
    足使婚姻難以維持之重大事由，從而衡以該事由之發生係基
    於被告一方所致之，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判
    決離婚，依法即無不合，應予准許。至原告另依據民法第10
    52條第1 項第5 款之離婚事由訴請離婚部分，即無再為論究
    之必要，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     5     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
