【裁判字號】    99,簡,6588
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17713 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據並所犯法條欄應補充「臺北縣
    政府警察局三峽分局三峽派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後3 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告不思正軌賺取所需，反因一時貪念而徒手竊取被
    害人所有之財物，兼衡其犯罪動機、手段、所竊取之財物金
    額，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後已與被害人乙○○達成和解，有和解書1 紙附
    卷（偵卷第16頁）可憑，顯見被告已知所悔悟，並盡力彌補
    被害人所受之損失，因認被告經此偵審程序及罪刑之宣告後
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月      6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
