【裁判字號】    99,簡,6602
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之對於依法執
    行職務之公務員當場侮辱罪。爰審酌被告對於依法執行公務
    之警員以穢語辱罵，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公
    務員值勤威信造成相當危害，兼衡被告素行、犯罪之動機、
    目的、手段及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
