【裁判字號】    99,司聲,1066
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1066號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二三０一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾陸萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院94年度裁全字第3335號民事裁定 ，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因兩造
    間本案訴訟業經本院94年度婚字第549號 、臺灣高等法院97
    年度家上字第72號、最高法院97年度台上字第2644號、臺灣
    高等法院98年度家上更(一)字第1號、 最高法院98年度台上字
    第1445號判決確定，另聲請人亦已聲請撤回本院94年度執全
    字第2361號假扣押強制執行程序， 並依民事訴訟法第104條
    第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以
    99年度司聲字第674號發函通知相對人在案 ，迄今其所定21
    日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返
    還前開提存金等語；並提出民事判決確定證明書、本院94年
    度存字第2301號提存書、 板院輔民事冬99年度司聲字第674
    號催告行使權利確定函、本院民事執行處囑託塗銷不動產查
    封登記函等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國 （下同）94年4月27日以94年
    度裁全字第3335號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    本院以94年度執全字第2361號對相對人之財產予以假扣押在
    案，業經本院依職權調取相關卷宗查閱屬實。嗣本件假扣押
    標的物， 業經聲請人聲請本院98年度司執字第74042號損害
    賠償強制執行事件調卷執行，嗣因相對人業已清償上開假扣
    押擔保債權， 聲請人即於98年11月9日於前開執行事件調查
    期日中，聲請撤回本院94年度執全字第2361號假扣押執行程
    序，有該期日執行筆錄附於該卷第119頁可稽 ，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，揆諸上開說明，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形 。又聲
    請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於99年5月6日
    以板院輔民事冬99 年度司聲字第674號函催告相對人行使權
    利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後
    ，逾期迄未行使權利， 並有本院民事紀錄科查詢表4份及臺
    灣桃園地方法院99年7月28 日北桃隆永民科字第0990026514
    號函1份附卷可證，揆諸前揭法條之規定 ，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
