【裁判字號】    99,司拍,383
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第383號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國99年1 月11日以附表所示
    之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣
    （下同）1,800,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請人
    負債1,492,942 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣
    抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，相對人
    甲○○業已死亡，有聲請人提出之戶籍謄本附卷可參，經本
    院於99年7 月13日通知命聲請人於5 日內補正相對人繼承系
    統表，及未為拋棄證明之文件等，聲請人已於99年7 月15日
    收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明
    債務人為系爭不動產之所有人之責甚明，揆諸上開說明，應
    駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
