【裁判字號】    99,監宣,115
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第115號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  蘇進文律師
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丁○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之妹即相對人丙○○於98
    年8 月15日生產時，因羊水栓塞，導致腦部缺氧，手術後罹
    患缺氧性腦病變合併四肢痙攣、吞嚥障礙、失語症等重大病
    症，至今毫無起色，於桃園長庚醫院休養中，現況已無能力
    處理事務，為此依民事訴訟法第597 條之規定，檢附中華民
    國身心障礙手冊影本、診斷證明書、戶籍謄本、親屬系統表
    、同意書等件為證，聲請宣告相對人丙○○為受監護宣告之
    人，併選定聲請人乙○○為受監護宣告之人丙○○之監護人
    、關係人甲○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人丙○○之心
    神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為相對
    人「張眼臥床、不會說話、四肢癱瘓、有鼻胃管、日常生活
    起居均需他人照顧，無經濟活動能力、無法溝通，有精神障
    礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為
    完全不能，無恢復可能性，建議為監護之宣告」等語，此有
    該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，故認相對人丙○○因前
    開疾病致為意思表示或受意思表示之能力完全不能，故聲請
    人聲請對丙○○為監護之宣告為有理由，應予准許，爰依前
    開規定，宣告相對人丙○○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。
四、經查：
（一）聲請人乙○○為相對人即受監護宣告之人丙○○之胞兄，
      而相對人丙○○之最近血親即父母甲○○、許鄧壽美，弟
      弟鄧力仁，叔叔許振通、許振賢等五人一致同意推舉聲請
      人乙○○為監護人、關係人即相對人之父甲○○為會同開
      具財產清冊之人，有渠等之戶籍謄本、同意書及親屬系統
      表等件在卷可稽。
（二）關係人丁○○為相對人即受監護宣告之人丙○○之配偶，
      而相對人丙○○之最近姻親即公婆曾廣源、曾吳玉鳳，其
      配偶之姊妹曾秀芳、曾秀婷、曾秀琴等五人亦一致同意推
      舉關係人丁○○為監護人、關係人即相對人之婆婆曾吳玉
      鳳為會同開具財產清冊之人，亦有渠等之戶籍謄本、同意
      書及親屬系統表等件在卷可稽。
（三）本件經本院囑託臺北市社會局對聲請人進行訪視，訪視結
      果略以；「1.支持系統：(1)案父（即相對人之父）表示其
      與案兄弟（即相對人之兄弟）對於照顧相對人之後續安排
      能互相支援，案父表示與案兄弟住處皆不遠，對於照顧相
      對人之看法一致。相對人住院後案父母及兄弟皆頻繁至醫
      院訪視相對人及參與醫療照顧安排。(2)案公婆（即相對人
      之公婆）居住於屏東縣交通距離較遠，案父亦表示案公婆
      對於相對人照顧安排未積極參與。案父表示相對人與案夫
      （即相對人之夫）97年12月結婚，98年8 月即因生產過程
      羊水栓塞導致相對人長期臥床，案父表示相對人與案夫透
      過網路認識，認識不久即結婚，故案父表示相對人與案夫
      之情感連結不若其與案父母密切。2.家庭動力方面：(1)由
      於相對人私人保險全殘給付等財產爭議，案父曾去電與案
      公婆爭執，目前案父母與案公婆已無互動。案父表示案夫
      多次表示因工作忙碌沒時間而迴避與案父母會面或溝通，
      探視相對人之時間亦短暫。由於相對人住院醫療事宜原本
      即由案父及案兄弟所安排及決定，故相對人後續照顧計畫
      並未與案夫協調。(2)案父表示經律師建議，考量案父年邁
      ，故以案兄為監護權聲請人，然實際上案父為安排相對人
      醫療照顧之主要決策者。此外，由於案弟有醫療專長故對
      於相對人住院及後續安排亦能提供意見。3.監護能力及照
      顧計畫之可行性：(1)案父能清楚描述相對人住院轉院、復
      健及聘僱外籍監護工之細節，足見案父對相對人情感連結
      深，案父表示將與案母及案兄弟一起照顧相對人，案父身
      體健康及照顧相對人意願極高。(2)案父母及案兄弟經濟狀
      況佳能負擔照顧相對人之費用，後續安排相對人住案兄中
      和家，除案父母及案弟皆會協助照顧外，另聘僱外籍監護
      工照料，故照顧計畫之可行性高，惟案父未與案夫溝通協
      調，無法確認案夫之意願想法。4.會同開具財產清冊之人
      能力、意願及可行性：案父身體健康長期為銀樓自營業主
      社會功能佳，案父表達高度願擔任會同開具財產清冊之人
      之意願，此外案父母及案兄弟皆會相互協調支持，故可行
      性高。建議：案父具會同開具財產清冊之人之能力意願及
      可行性，案父母照顧相對人態度積極，後續照顧計畫亦具
      可行性」等語，有臺北市社會局監護宣告或輔助宣告相關
      事項訪查評估報告一份在卷可參，本院審酌前揭訪查評估
      報告，足認相對人之父母及兄弟與相對人情感密切深厚，
      渠等目前實際負責照顧相對人，且對於相對人將來之照顧
      計畫已有妥善安排。
（四）又關係人即相對人之夫丁○○到庭表示：「我知道聲請人
      對照顧相對人付出很大，我們也是一樣的付出，我母親也
      是從南部上來照顧相對人。我們希望把相對人送到南部的
      看護中心，我目前在台北工作。…。我可以將工作安排到
      南部，但我目前還沒。小孩目前在屏東讀書，所以我希望
      把相對人帶到屏東。」等語（參見本院99年7 月26日非訟
      事件筆錄），而據其庭呈對於相對人之照顧計畫安排為：
      1.安排相對人於屏東地區之看護中心，並每週請父母、姊
        姊或妹妹輪流帶兒子曾少甫前往探視，關係人丁○○每
        個月南下1 至2 次前往探視；2.安排相對人於屏東家中
        照護，主要看護人員為外籍看護，次要照顧人員為大姊
        、小妹與父母，關係人丁○○每個月南下1 至2 次前往
        探視；3.安排相對人住於三峽家中，由外籍看護照顧，
        由關係人丁○○遠端連線監看狀況等情，本院審酌關係
        人丁○○所提之上開計畫，可認關係人丁○○雖有監護
        相對人之意願，惟實際上無法親自照顧相對人之日常生
        活，而需委託其父母、姊妹或外籍看護工協助照顧，且
        必項變動相對人目前之生活環境及醫療處所，將相對人
        安排至屏東家中或看護中心居住，其復僅能每個月前往
        探視一至二次。
（五）綜上所陳，雖聲請人乙○○（即相對人之兄）與關係人丁
      ○○（及相對人之夫）皆有監護相對人丙○○之高度意願
      ，惟相對人之父母及兄弟與相對人情感密切深厚，渠等目
      前亦為實際負責醫護照顧相對人者，且對於相對人將來之
      照護計畫已有妥善安排；而關係人丁○○並未曾負起醫療
      照護相對人之責任，僅於每週前往醫院探視相對人一次，
      每次亦僅短暫停留，未實際照護看顧相對人，尤其依其所
      提之照護計劃，必須將相對人移往南部尚未確定之看護中
      心，並由關係人丁○○之家人輪流照顧，而關係人丁○○
      之家人是否有照顧相對人之意願，亦仍有疑慮，加以關係
      人丁○○目前仍在北部工作，每月僅能前往探視一至二次
      ，亦無法實際照顧相對人，是本院審酌前開情事，及相對
      人之身心狀態必須完全仰賴他人照護，相對人之財產狀況
      、相對人與其配偶、父母及兄弟姊妹間之情感狀況、及監
      護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
      係，認聲請人乙○○為受監護宣告之人丙○○之胞兄，並
      有意願擔任丙○○之監護人，聲請人乙○○亦有監護丙○
      ○之能力，且有父母及兄弟姐妹之支持，亦適於任之，是
      由聲請人乙○○任監護人，符合受監護宣告之人丙○○之
      最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，爰選定聲請
      人乙○○為受監護宣告之人丙○○之監護人。另本院參酌
      關係人丁○○為相對人之配偶，對於相對人之財產狀況應
      較相對人之父即關係人甲○○為熟悉，且有關相對人財產
      之列冊陳報，自亦宜由其參與，俾聲請人就任受監護宣告
      之人之監護人後，能妥善處理相對人財產之列冊陳報等事
      宜，爰依上揭規定，指定關係人丁○○為會同開具財產清
      冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    5    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8     月    5    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
