【裁判字號】    99,簡上,443
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第443號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國99年3 月23日98年
度簡字第10664 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98
年度偵字第18112 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日，其認事用法均
    無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審簡
    易判決書（含檢察官聲請簡易判決處刑書）所記載之事實、
    證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：被告已知錯，願意償還告訴人乙○○車
    價之金額，且家中尚有老人與小孩需人照顧，請求法院從輕
    量刑云云。
三、按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限
    之情形，即不得任意指摘為違法。經查，本件原審已審酌被
    告正值青壯，不思正軌賺取財物，竟因一時貪念，自始即無
    支付意願仍向告訴人購買汽車，使告訴人陷於錯誤而辦理過
    戶登記並交付汽車，因此受有財產上之損害，所為實非可取
    ，兼衡其詐得之利益，及犯罪後態度等一切情狀，予以論罪
    科刑，其認事用法既無違誤，量刑亦無不當，被告空言願賠
    償告訴人車款，卻於本院準備及審理程序屢經合法傳喚無正
    當理由不到庭，另持家中尚有老人與小孩需人照顧為由，指
    摘原審量刑過重，自無理由，亦不足憑為本院撤銷原審判決
    改判輕刑之依據。是被告上訴意旨所為指摘，為無理由，應
    予駁回。
四、按第二審審判，被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，
    得不待其陳述逕行判決，此於簡易案件之第二審程序亦準用
    之，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條亦訂有明文
    。本件被告經合法傳喚，無正當之理由未於審判期日到庭，
    爰依刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
