【裁判字號】    99,訴,2011
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2011號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4287號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2508號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以97年度毒聲字第55號裁定施以強制戒治，於民國97年10月
    7 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第679 號為不起訴處分確定。詎仍不思戒除
    惡習，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品之犯意，於99年4 月14日中午某時，在位於臺北縣
    五股鄉○○路「將軍廟」之廁所內，以使用注射針筒施打手
    臂之方法，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○經警通
    知於99年4 月14日前往臺北市政府警察局萬華分局，自願接
    受警方採集尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    經警採集其尿液檢體送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司99年4 月28日濫用藥物檢驗報告各1 份
    附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。此外，被告前因施
    用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第2508號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度毒聲
    字第55號裁定施以強制戒治，於97年10月7 日執行完畢釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    679 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可考，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本案施用毒品罪，應依法訴追處罰。綜上所述，本案事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品。是核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，曾受
    觀察、勒戒及強制戒治之執行完畢，獲有不起訴處分之寬典
    ，仍不思戒除惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害健康
    ，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所
    生惡害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無重大明顯之實害，兼衡其素行狀況（前尚無
    犯罪科刑紀錄）、智識程度、犯罪之動機、目的、手段暨於
    本院審理時坦承犯行、深有悔意，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
