【裁判字號】    99,輔宣,9
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度輔宣字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
聲請費用由受輔助宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之胞弟即相對人甲○○因
    患有自閉症合併輕度智能不足，雖經延醫治療，至今仍毫無
    起色，因其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效
    果之能力，顯有不足，為此依民事訴訟法第597 條之規定，
    聲請對相對人甲○○為輔助宣告，併選定聲請人乙○○為受
    輔助宣告人甲○○之輔助人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 定有明文。查：本院審驗相對人
    甲○○為智能障礙，理解、判斷力不佳，溝通尚可，為中度
    智障，日常生活起居均需他人照顧，無經濟活動能力等心神
    狀況，並依板橋中興醫院醫師馮德誠鑑定結果，認為「一、
    精神障礙或其他心智缺陷之有無、內容及障礙程度：有精神
    障礙或其他心智缺點。二、障礙程度：為意思表示或受意思
    表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足。三、預及
    回復之可能性：無恢復可能性。四、建議為輔助之宣告」等
    語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，認相對人甲○
    ○因前開事由致為意思表示或受意思表示之能力顯有不足，
    故聲請人聲請對甲○○為輔助之宣告為有理由，應予准許，
    爰依前開規定，宣告相對人甲○○為受輔助宣告之人。
三、末按民法第1113條之1 規定：受輔助宣告之人，應置輔助人
    。輔助人及有關輔助之職務，準用第1111條至第1111條之2
    之規定。即法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四親等
    內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬、主管機關、社
    會福利機構或其他適當之人，選定1 人或數人為輔助人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。輔助宣告之聲請人或利害關係
    人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌、法院選定輔助人
    時，應依受輔助宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告
    之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受輔助
    宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受輔助宣告之
    人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、
    輔助人之職業、經歷、意見及其與受輔助宣告之人之利害關
    係。四、法人為輔助人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受監護宣告之人之利害關係。查受輔助宣告人甲○
    ○之父母均已死亡，而聲請人乙○○為受輔助宣告之人甲○
    ○之胞姐，有上開戶籍謄本、親屬系統表等件在卷可稽，本
    院審酌聲請人乙○○為受輔助宣告之人甲○○之胞姐，有意
    願擔任甲○○之輔助人，聲請人乙○○亦有輔助甲○○之能
    力，並適於任之，是由聲請人乙○○任輔助人，符合受輔助
    宣告之人甲○○之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為受輔助
    宣告之人甲○○之輔助人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於宣告輔助之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                            書記官  高小婷
附錄：
民法條文：
第15條之2：
受輔助宣告之人為下列行為時，應經輔助人同意。但純獲法律上
利益，或依其年齡及身分、日常生活所必需者，不在此限：
  一、為獨資、合夥營業或為法人之負責人。
  二、為消費借貸、消費寄託、保證、贈與或信託。
  三、為訴訟行為。
  四、為和解、調解、調處或簽訂仲裁契約。
  五、為不動產、船舶、航空器、汽車或其他重要財產之處分、
      設定負擔、買賣、租賃或借貸。
  六、為遺產分割、遺贈、拋棄繼承權或其他相關權利。
  七、法院依前條聲請權人或輔助人之聲請，所指定之其他行為
      。
第78條至第83條規定，於未依前項規定得輔助人同意之情形，準
用之。
第85條規定，於輔助人同意受輔助宣告之人為第1 項第1 款行為
時，準用之。
第1 項所列應經同意之行為，無損害受輔助宣告之人利益之虞，
而輔助人仍不為同意時，受輔助宣告之人得逕行聲請法院許可後
為之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
