【裁判字號】    99,易,2215
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2215號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
029 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人甲○○係鄰居，因被告
    位在臺北縣中和市○○路23巷42號1 樓之租屋處後方加蓋遮
    雨板，並將遮雨板一側釘在告訴人位在臺北縣中和市○○路
    23巷46號房屋外牆，造成告訴人屋內發霉，告訴人遂於民國
    99年2 月9 日13時30分許，在臺北縣中和市○○路23巷42號
    ，與被告商談解決上開問題，被告於商談期間，竟基於公然
    侮辱之犯意，公然以「幹你娘，你在講三小（臺語）」等語
    辱罵告訴人，足以貶損告訴人之名譽，因認被告涉犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，於偵查中應為不起
    訴之處分，刑事訴訟法第238 條第1 項、第252 條第5 款分
    別定有明文。次按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，此為同法第303 條第1 款、
    第307 條所明定。復按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院
    之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號、88年度臺非字
    第146 號及90年度臺非字第368 號裁判意旨參照）。
三、經查，本件被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴，認係
    觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條規
    定，須告訴乃論。而本件係於99年7 月8 日經檢察官偵查終
    結並提起公訴，於99年8 月4 日繫屬本院審理，有卷附該起
    訴書1 份及臺灣板橋地方法院檢察署99年8 月4 日乙○玉言
    99偵16029 字第226195號函上蓋印之本院收狀戳為憑，惟告
    訴人於本件繫屬本院前，已於99年7 月28日具狀向檢察官聲
    明撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 件附卷可稽，則本件繫屬
    本院前，即因告訴人已經撤回告訴而欠缺告訴之訴追條件，
    故檢察官誤向本院提起公訴，其起訴之程序自屬違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
