【裁判字號】    99,簡,6679
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組內之微量
第二級毒品甲基安非他命沒收銷燬；前開吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「91年6 月16日
    執行完畢釋放出所」更正為「91年5 月4 日停止處分釋放出
    監，所餘戒治期間付保護管束，未經撤銷，視為執行完畢」
    、第6 行至第9 行「再因施用毒品等案件... 應執行有期徒
    刑2 年2 月確定」更正為「嗣因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院94年度訴字第2814號判處有期徒
    刑2 年，罰金新臺幣9 萬元確定；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經同院95年度訴字第438 號判處有期徒刑7 月確定
    ；前開2 罪，經同院以95年度聲字第3996號裁定，就施用毒
    品部分罪刑減為有期徒刑3 月15日，並定應執行有期徒刑2
    年2 月確定」、倒數第5 行「99年5 月29日晚上7 時許」更
    正為「99年5 月30日20時許」；犯罪事實欄及證據欄關於「
    安非他命吸食器1 組」後均補充「（內含有微量第二級毒品
    甲基安非他命）」；證據欄補充「臺北縣政府警察局三峽分
    局查獲毒品危害防制條例案姓名對照表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，
    應逕行追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    有如附件簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，且有施用毒品前科
    ，復漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之
    程度應較低，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之安非他命吸食器1 組內之微量粉末，既係第二級毒品
    甲基安非他命，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬；又前開吸食器1 組，係被告所有、供本
    件犯罪所用之物，業經被告坦認在卷（見偵卷第3 頁反面）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
