【裁判字號】    99,簡,3515
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月26日12時許，前往乙○○位於臺北縣
    新莊市○○街59巷22號16樓住處，欲向乙○○催討其前夫張
    聰銘積欠之債務，然因張聰銘未居住於該址，甲○○屢次催
    討未果，甲○○竟基於妨害他人行使權利之犯意，趁乙○○
    開啟上開住處第1 道鐵門之際，欲強行進入上開住處，經乙
    ○○阻擋後，甲○○仍以橫向坐姿賴坐該住宅第1 道鐵門與
    第2 道鐵門中間（侵入住宅部分業經撤回告訴），藉此強暴
    之方式妨害乙○○、張方慈進出上開住處之自由，欲迫使乙
    ○○交代張聰銘行蹤。嗣張方慈見狀立即報警處理，經警獲
    報前往現場，雙方僵持數小時之久，期間屢次要求甲○○離
    開未果，警方始強行將甲○○帶離現場，而查悉上情。
二、本件犯罪之證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。爰審
    酌被告因與告訴人之前夫有債務糾紛，不思以理性方式解決
    ，竟以強暴方式妨害告訴人進出住宅，顯見法治觀念薄弱，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查
    被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，兼衡被告業與告訴
    人達成和解（參本院99年7月8日調解筆錄），本院因認以暫
    不執行其刑為當，併以宣告緩刑，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
