【裁判字號】    99,訴,736
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第736號
聲  請  人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主案件，聲請人具狀聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○以新臺幣貳萬元具保，並限制住居於桃園縣龜山鄉○○村
○○鄰○○路二二二之一號六樓後，停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○所犯非屬重罪，且已確認其後將
    有固定之住居處所，並願意繳付相當保證金額，爰依刑事訴
    訟法第110 條第1 項之規定，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告之辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事
    訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查：
（一）本案被告因妨害性自主案件，經通緝到案於民國99年6 月
      9 日由本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞
      ，非予羈押顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1
      項第1 款規定羈押之。
（二）聲請人即被告之辯護人現已陳明被告於停止羈押後，將有
      固定住居所，以待後續程序傳喚，被告並允諾會於收受通
      知後準時到庭，其家人復表示願支付相當金額供作保證，
      本院審酌被告犯罪嫌疑雖屬重大，先前亦係因傳拘未到，
      遲至發布通緝後始經逮捕到案，故以其有逃亡之虞而予羈
      押，然聲請人既已為本件聲請如上，本院綜核前情，認若
      以命被告具保新臺幣2 萬元，及限制被告出所後住居地點
      之方式，確足擔保往後訴訟之進行，是認本件聲請有理由
      ，爰准予被告以如上金額具保，並限制住居於聲請人陳報
      之址即桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路222 之1 號6 樓，
      以確保被告日後到庭接受審判暨執行。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭審判長  法  官  胡堅勤

                                    法  官  林家賢

                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。

                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
