【裁判字號】    99,聲,3779
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第475 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件（99年度執字第6687號），經依檢察官指定之保
    證金額新臺幣10000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請裁定
    沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
