【裁判字號】    99,司促,32381
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第32381號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  郭旻蓁
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零玖佰肆拾貳元，及其中
    新臺幣參萬陸仟參佰壹拾玖元自民國九十九年六月十七日起
    至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，新臺幣
    零元整，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人郭旻蓁向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十九年六月十六日止，尚積欠如下
    消費款：(一)消費本金：新臺幣36,319元整。(二)利息計算
    ：新臺幣1,849元整。(三)違約金：新臺幣2,774元整。(四)
    雜項費用(即手續費用)：新臺幣0元整。依信用卡約定條款
    書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年六月十六
    日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，債權
    人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
    鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                 民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
