【裁判字號】    99,訴,1473
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1473號
原      告  乙○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查依原告起訴請求個人資料全部完整回復原狀歸還原告，
係屬因財產權而起訴，且其標的之價額不能按金錢估計，又不能
依其他受益情形而為核定，依民事訴訟法第77條之12規定，即均
應以同法第466 條所定之不得上訴第三審之最高利益數額加十分
之一即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之（最高法院93年度台上字第
680 號判決意旨參照）。本件應徵收裁判費新臺幣壹萬柒仟佰
拾伍元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
本裁定送達後7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
