【裁判字號】    99,易,1709
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1709號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
281 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示之署押共貳拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科事實：「甲○○：(一)於民
    國93年間，因竊盜等案件，經本院以93年度易字第623 號判
    決分別判處有期徒刑10月、5 月確定；(二)於同年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易字第718 號判決
    判處有期徒刑4 月確定；上開(一)、(二)所示之數罪刑，復經本
    院以93年度聲字第2211號裁定定應執行有期徒刑1 年5 月確
    定；(三)於同年間，又因竊盜案件，經本院以93年度易字第12
    94號判決判處有期徒刑1 年確定；(四)於於94年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以94年度簡字第287 號判決判
    處有期徒刑6 月確定；上開(三)、(四)所示之2 罪刑，復經本院
    以94年度聲字第1737號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ，並連同前開(一)、(二)所定之應執行刑送監接續執行，於96年
    6 月17日縮刑期滿執行完畢」；並補充犯罪事實：「甲○○
    除於如附表編號1 所示之筆錄上，偽造『乙○○』之簽名及
    按捺指印外，尚承前單一犯意，接續於如附表編號2 所示之
    相片影像資料查詢結果上，偽造「乙○○」之簽名及按捺指
    印各1 枚」；再補充證據：「被告甲○○於本院訊問時之自
    白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告
    冒名應訊，先後在如附表所示之文件上偽造「乙○○」之署
    押20枚（即簽名5 枚及捺指印15枚），顯係基於同一犯意接
    續所為，侵害同一法益，為接續犯，屬單純一罪。又起訴書
    雖未敘及被告在如附表編號2 所示之文件上偽造署押之犯行
    ，然此部分事實與起訴部分為單純一罪，有實質上一罪關係
    ，為起訴效力所及，本院自應併予審究，且經本院當庭告知
    被告擴張此部分犯罪事實（見本院99年7 月22日簡式審判筆
    錄第2 頁），自無礙於被告訴訟上之權利，併此敘明。被告
    有如前開一之前科事實所補充之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告冒
    用他人之名義應訊，影響司法機關之調查及他人權益，暨被
    告犯罪動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    如附表所示偽造之署押共20枚，不問屬於被告與否，均應依
    刑法第219 條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬──────────────┬──────────┬──────┐
│編號│    文    件                │  偽 造 之 署 押    │  卷  頁    │
├──┼──────────────┼──────────┼──────┤
│ 1. │臺北縣政府警察局三重分局中興│「乙○○」簽名4 枚、│偵查卷第10至│
│    │派出所99年5 月10日調查筆錄  │指印14枚。          │15頁        │
├──┼──────────────┼──────────┼──────┤
│ 2. │相片相像資料查詢結果        │「乙○○」簽名、指印│偵查卷第23頁│
│    │                            │ 各1 枚。           │            │
└──┴──────────────┴──────────┴──────┘
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
