【裁判字號】    99,消債清,124
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第124號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月五日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第63條
    第1 項各款規定，有不應認可之情形者，法院即不得依同法
    第64條第1 項，依職權以裁定認可更生方案，消債條例第64
    條第2 項第2 款定有明文；次按更生方案無履行可能者，法
    院應不認可更生方案，消債條例第63條第1 項第8 款規定甚
    明；又更生方案未依消債條例第59條、第60條規定可決時，
    除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，同條例第61條亦定有明文；而法院開始清算程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，復為同條例第83條第1 項、第85條第
    1 項所明定。
二、經查，本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院98年度消債
    更字第395 號裁定開始更生程序後，本院依債務人所提清償
    總金額新臺幣（下同）816,000 元，以每月為1 期，分96期
    （8 年），第1 期至第36期清償6,000 元，第37期至第96期
    清償1 萬元之清償方案，函知所有債權人表示意見，所有債
    權人均回覆：無法同意該更生方案，此有各債權銀行陳報狀
    在卷可稽，可知債務人所提更生方案，未能依消債條例第59
    條、第60條規定獲得債權人會議之可決甚明。次查，債務人
    自97年8 月15日起，於家庭理髮院擔任美髮師乙職，每月薪
    資收入為15,000元，而公會表示勞工保險最低投保金額須投
    保19,200元，故以該金額作為投保金額等語，此有98年12月
    3 日債權會議筆錄、債務人99年2 月11日、同年3 月22日陳
    報狀及所檢附之在職證明書在卷可稽（見本院98年度司執消
    債更字第579 號卷第171 至第172 頁、第182 頁、第216 至
    第217 頁），並有債務人勞工保險被保險人投保資料表附卷
    可憑（見本院98年度消債更字第395 號卷第23頁），是債務
    人有消債條例第64條第1 項所稱之固定收入，經本院於99年
    1 月28日命債務人於文到後10日內提出更生方案履行期間之
    詳細財產及收入狀況說明書到院供參，並應說明3 年後期待
    可增加之收入或減少支出之數額、來源，以供第2 階段之更
    生方案清償，嗣債務人於99年2 月10日提出財產及收入狀況
    報告書，其上載明更生方案履行期間之每月支出合計為9,48
    8 元，此有本院99年1 月28日輔98司執消債更梅字第579 號
    函、財產及收入狀況報告書在卷可稽（見本院98年度司執消
    債更字第579 號卷第180 至第181 頁），則其僅餘5,512 元
    可供履行前揭更生方案（計算式：15,000-9,488=5,512），
    已不足以負擔前揭更生方案前36期每月清償6,000 元之條件
    ，遑論該方案第37期至第96期每月尚須清償1 萬元，債務人
    亦未就其是否有其他收入或得以撙節支出之情事為任何說明
    ，基此，足認其顯無履行前揭更生方案之可能，依前揭消債
    條例第63條第1 項第8 款、第64條第2 項第2 款之規定，本
    院即不得依職權以裁定認可更生方案，自應依消債條例第61
    條規定，由本院以裁定開始清算程序。復依債務人所提財產
    及收入狀況說明書及財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清
    單所載，債務人名下無任何財產，參酌本件清算程序之規模
    ，堪認債務人之財產，應不敷清償清算程序之費用，爰依首
    揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告；如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
