【裁判字號】    99,簡,5578
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12848號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「訊據被告乙○○
    矢口否認有何傷害告訴人甲○○之犯行；惟查，上揭犯罪事
    實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查時指訴綦詳，並有天主
    教耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書1 份在卷可稽（見偵查
    卷第12頁），且該診斷證明書記載告訴人所受傷勢亦與告訴
    人所指訴遭被告打傷之情節相符，由此益徵告訴人之指訴應
    與事實相符。況被告於99年4 月4 日10時30分許與告訴人通
    話時，於電話中向告訴人說：『打你是剛好』等語，此亦有
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄1 份附卷可佐（見
    偵查卷第23頁）。是被告上開所辯，顯係飾卸之詞，不足採
    信。綜上，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法
    論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故與告訴人發生爭執，不思理性解決紛爭，
    即毆打告訴人，兼衡被告之素行、智識程度，告訴人所受之
    傷勢，及迄今尚未與告訴人達成和解，以及被告犯罪後猶否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
