【裁判字號】    99,簡,6646
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5291號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至第2 行：「於民
    國87年12月1 日觀察勒戒執行完畢，認無繼續施用傾向」更
    正為：「於民國87年12月1 日入監執行觀察勒戒，嗣於同月
    21日因無繼續施用傾向出所」、第4 行：「再於88年8 月10
    日觀察勒戒執行完畢，亦認無繼續施用傾向」更正為：「再
    於88年8 月10日入監執行觀察勒戒後，於同月23日因無繼續
    施用傾向出所」、第11行：「強制戒治於90年5 月14日期滿
    」更正為：「強制戒治於90年5 月3 日執行完畢」；另證據
    部分補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小
    時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    （亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告
    於99年2 月23日為警採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股
    份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他
    命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前
    之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，應堪認定。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示
    之施用毒品、聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完畢後5 年
    內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防
    制條例第20條、第23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』情
    形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及判刑，猶不知戒
    絕惡習，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡
    其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
