【裁判字號】    99,易,1993
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1608號），本院認為不宜以簡易處刑（原案號：99年度簡
字第3515號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○於民國98年12月26日12時許，前
    往告訴人乙○○位於臺北縣新莊市○○街59巷22號16樓住處
    ，欲向乙○○催討其前夫張聰銘積欠之債務，然因張聰銘未
    居住於該址，甲○○屢次催討未果，甲○○竟基於侵入住宅
    之犯意，趁乙○○開啟上開住處第1 道鐵門之際，甲○○由
    背面以左手環抱方式勒住乙○○脖子，欲強行進入上開住處
    ，經乙○○阻擋後，甲○○仍無故侵入該住宅第1道鐵門與
    第2 道鐵門中間，並以橫向坐姿賴坐於該處，藉此強暴、脅
    迫之方式妨害乙○○、張方慈進出上開住處之自由，迫使乙
    ○○交代張聰銘行蹤（涉犯強制罪部分另行判決）。嗣張方
    慈見狀立即報警處理，經警獲報前往現場，雙方僵持數小時
    之久，期間屢次要求甲○○離開未果，警方始強行將甲○○
    帶離現場，而查悉上情。因認被告涉犯刑法第306條第1項之
    侵入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害自由案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第306條第1項之罪，依同法第
    308條第1項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年7月8日
    於本院當庭撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
