【裁判字號】    99,簡,6562
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4065號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實第7 行補充為：「經同
    法院以96年度簡字第3878號判決處有期徒刑6 月，減刑為有
    期徒刑3 月確定」、第12行至第13行查獲被告時地更正為：
    「嗣於99年3 月16日凌晨1 時30分許，在臺北縣永和市○○
    路12號前因另案通緝遭警查獲」；證據部分應補充：「被告
    有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請觀察勒
    戒執行完畢及勒戒執行完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案
    施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條、第23條所
    定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7
    次刑事庭會議紀錄參照）」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告
    前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前多次因施用毒品經觀察、勒戒及判刑，詎仍
    不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼
    衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
