【裁判字號】    99,司票,3542
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3542號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
上三人共同
法定代理人  甲○○
聲  請  人  乙○○
法定代理人  庚○○
相  對  人  辛○○
                        號3樓
相  對  人  丙○○
                        2號
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十二月二十一日共同簽發本票內載憑票交
付聲請人新臺幣（下同）陸拾萬元，及自民國九十七年十二月二
十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行
。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年12月21日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣600,
    000 元，未載到期日（視為見票即付），詎經提示尚有如主
    文所示之請求金額及利息未獲清償，為此提出本票一件，聲
    請裁定就請求金額及自民國96年12月21日起至清償日止按年
    息百分之六計算之利息准許強制執行等語。
二、按惟執票人依票據法第123 條規定，向發票人行使追索權，
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行時，如本票未約定利息
    者，應自到期日起依年利率六釐計算利息，未載到期日者，
    視為見票即付，此觀票據法第124 條準用同法第97條第一項
    第二款規定及第120 條第二項自明。從而本件聲請利息未屆
    提示日部分聲請人無請求權，應予駁回，其餘之聲請核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第79條、第85條第2 項，
    裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
