【裁判字號】    99,訴,1475
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1475號
原      告  慶隆開發有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            庚○○
            寅○○
            丑○○
            甲○○
            丙○○
            辛○○
            壬○○
            子○○
            丁○○
            癸○○
            巳○○
            辰○○
            卯○○
            己○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求損害賠償事件，曾依督促程序對被告等人聲
    請核發支付命令，惟被告等人已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。而原告起訴僅繳納
    裁判費新台幣（下同）伍佰元，尚有裁判費伍萬捌仟壹佰壹
    拾捌元未據繳納，經本院於民國99年7月8日裁定命原告於5
    日內補正，該項裁定已於99年7月13日送達原告，有送達證
    書1紙附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     5     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8    月     5     日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
