【裁判字號】    99,訴,1109
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1109號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  勝奇企業有限公司
兼法定代理人丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年7月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾貳萬貳仟零壹拾捌元，及如
附表所示利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告勝奇企業有限公司於民國98年9月4日邀同其
    餘被告為連帶保證人，向原告借款以額度新臺幣（下同）30
    0萬元為限，並共同簽發面額300萬元本票交原告收執以為擔
    保。期限自立約起至民國99年8月31日止，應於99年2月28日
    前動用，否則失效。循環動用，每次期限不得超過180天，
    自借用日起按月繳息，屆期本金一次清償。利息則按原告銀
    行定儲利率指數加年利率4.69%計算；並約定如一期未依約
    給付，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6個月以內，
    按約定利率10%，逾期超過6個月以上，按約定利率20%加計
    違約金。嗣主債務人於99年2月2日、同年3月2日、同年3 月
    23日、同年4月1日，向原告96萬元、30萬元、50萬元、72
    萬元（合計248萬元）。詎主債務人各僅繳息至附表所示之
    日止，即未再依約給付，視為全部屆期。迄尚餘本金222萬
    2,018元及如附表所示利息、違約金未給付，經屢催未獲置
    理，爰本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴等情。併為聲
    明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、授信約定
    書、貸放明細歸戶查詢及牌告利率異動查詢各1紙為證；被
    告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述
    ，以供本院審酌，經本院調查結果，原告之主張為可採信。
    從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請求被
    告連帶清償如附表所示本金、利息及違約金，即無不合，應
    予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
