【裁判字號】    99,聲,3804
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3804號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第466號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；又繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿
    情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲
    請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第一百十八條前段、第
    一百十九條第二項前段分別定有明文。
三、經查：本件被告乙○○雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    傳、拘無著，惟聲請人通知具保人甲○○帶同被告到案接受
    執行之通知書，係向臺北縣板橋市○○街十巷四八弄「五五
    」之三號為寄存送達，且經本院依職權向受寄存上開通知書
    之臺北縣政府警察局新海派出所查詢，受送達人甲○○迄未
    至警局領取上開通知書，有執行通知書、送達證書及本院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表各一紙在卷可稽；而具保人甲○
    ○之住所正確地址係臺北縣板橋市○○街十巷四八弄「五六
    」之三號，此有法務部戶役政連結作業系統資料、保證金收
    據在卷足憑，但遍查執行卷宗，並未發現聲請人有對該住所
    地址即臺北縣板橋市○○街十巷四八弄五六之三號進行送達
    ，難認本件通知具保人甲○○帶同被告到案接受執行之通知
    書已對具保人為合法之送達。是聲請人既未合法通知本件具
    保人帶同被告到案執行而履行其保證人之責任或將被告預備
    逃匿之情形報告法院而免除其具保責任，故聲請人聲請沒收
    具保人繳納之保證金，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
