【裁判字號】    99,司家他,2
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司家他字第2號
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主    文
相對人即被告甲○○應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣玖仟貳
佰貳拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。次按當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，
    不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法第84條
    定有明文。
二、經查：本件相對人即原告向本院對相對人即被告提起請求離
    婚事件，而相對人即被告於訴訟繫屬中向本院提起離婚等反
    訴，並向本院聲請訴訟救助，經本院以99年度家救字第13號
    裁定准予訴訟救助，暫免相對人即被告（即反訴原告）應預
    納之裁判費及其他訴訟費用。嗣相對人即原告於本案即本院
    99年度婚字第66號訴訟程序中，與相對人即被告和解成立，
    本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段
    規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即被告（即
    反訴原告）徵收應負擔之訴訟費用。經依職權調取上開案卷
    審查後，查本件：
（一）關於相對人即被告甲○○反訴訴之聲明第一項即請求反訴
      原告與反訴被告離婚，此部分係非因財產權而起訴，應徵
      收第一審裁判費新台幣（下同）3,000 元，扣除相對人即
      被告甲○○得聲請退還之裁判費三分之二後，相對人即被
      告甲○○應向本院繳納1,000 元。
（二）關於相對人即被告甲○○反訴訴之聲明之第二項即反訴被
      告應給付反訴原告新台幣2 百萬元及自本件離婚判決確定
      翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，訴訟標
      的價額為2 百萬元，應徵收第一審裁判費20,800元，此項
      訴訟費用因兩造成立和解，依民事訴訟法第84條第2 項規
      定，得聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，則相對人即
      被告甲○○仍須向本院繳納裁判費3 分之1 裁判費，即本
      件相對人即被告甲○○應負擔之裁判費用應為6,933 元。
（三）關於相對人即被告甲○○反訴訴之聲明第三項即反訴被告
      應返還反訴原告日圓1 百萬元暨自反訴狀繕本送達翌日起
      至清償日止，按年息百分之五計算之利息，訴訟標的價額
      為日圓1 百萬，依起訴當日臺灣銀行公告日圓匯率計算為
      352,30 0元（1,000,000 ×0.3523＝352,300 ），應徵收
      第一審裁判費3,860 元，此項訴訟費用因相對人即被告甲
      ○○撤回其反訴，依民事訴訟法第83條第1 項規定，得聲
      請退還該審級所繳裁判費3 分之2 則相對人即被告甲○○
      仍須向本院繳納裁判費3 分之1 裁判費，即本件相對人即
      被告甲○○應負擔之裁判費用應為1,287 元。
（七）綜上，以上共計相對人即被告甲○○應繳納裁判費9,220
      元（即1,000+ 6,933+1,287）。爰依職權確定應向相對人
      即被告甲○○徵收之訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
