【裁判字號】    99,司家他,20
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第20號
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因請求離婚等事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間離婚等事件，經本院於民國99年1 月8 日以98
    年度家救字第183 號裁定，准對相對人即原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以98年度
    婚字第1200號判決訴訟費用由相對人即被告負擔，並確定在
    案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向
    被告徵收應負擔之訴訟費用。查本件係非因財產權而起訴，
    依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定，應徵收第一審裁判
    費3,000 元，此項訴訟費用應由被告負擔，被告即應向本院
    繳納之，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
