【裁判字號】    99,簡,6607
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第20262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重伍點壹參公
克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「在臺北市○○
    街上某酒店」應更正為「在臺北市○○街上長虹酒店」、證
    據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、現場暨證物照片6 張」，及同欄
    「法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書」應補充其發文字號
    為「調科壹字第09723018420 號」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，不得非法持有。核被告甲○○所為，係犯該條例
    第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌毒品之流通及持有
    ，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法
    令之禁制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數
    量、幸尚未肇致實際危害，暨被告之素行、坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之大麻壹袋（驗餘淨重5.13公克），為查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又包覆上開毒品之
    包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染微量之大麻菸
    草而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹
    字第093001 13060函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月      5    日
                  刑事第二十三庭    法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月      6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
