【裁判字號】    99,司聲,977
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第977號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  龍形企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人龍形企業股份有限公司於臺灣士林地方法院
九十六年度存字第三二四六號提存事件所提存之擔保金新臺幣伍
拾玖萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第8820號民事裁定 ，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤銷假扣押裁定，且聲請撤回臺灣士林地方法院96年
    度執全字第2123號假扣押強制執行程序，聲請人並已定20日
    以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還
    前開提存金等語；並提出臺灣士林地方法院96年度存字第32
    46號提存書、本院99年度司全聲字第37號民事裁定等件影本
    各1份及臺北長春路郵局第937號存證信函原本暨回執正本各
    1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）96年11月19日以96年
    度裁全字第8820號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    臺灣士林地方法院以96年度執全字第2123號對相對人為假扣
    押執行，嗣聲請人於99年4月9日具狀向臺灣士林地方法院民
    事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實， 即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款
    所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於99年5月5日定20日
    以上期間以臺北長春路郵局第 937號存證信函催告相對人行
    使權利，惟相對人於99年5月6日收受後迄未行使權利，復有
    存證信函原本及其回執正本各1份、本院民事紀錄科查詢表4
    份及臺灣士林地方法院99年7月9日士院景民科字第09903103
    74號函1份附卷可證， 揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、至本院96年度裁全字第8820號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列鄧吉慶為債務人，惟聲請人並未提出債
    務人鄧吉慶部分之同意書及未執行證明書，且聲請人並未列
    債務人鄧吉慶為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此自
    無從審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
