【裁判字號】    99,司家他,24
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第24號
相  對  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間前因請求離婚等事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
  主  文
相對人即原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹
仟元。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按，原告撤回其訴者，訴訟費用由原告
    負擔；其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個
    月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1
    項亦定有明文。
二、經查，兩造間請求離婚等事件，經本院以99年度家救字第12
    2 號裁定，准對相對人即原告甲○○予以訴訟救助，暫免其
    應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣相對人即原告於本案即
    本院99年度婚字第565 號訴訟程序中，撤回起訴在案，訴訟
    費用應由相對人即原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本
    院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費
    用。查本件係非因財產權而起訴，應徵收第一審裁判費3,00
    0 元，相對人即原告撤回其訴，依民事訴訟法第83條第1 項
    規定，得聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，是以相對人
    即原告仍須向本院繳納裁判費3 分之1 ，即本件相對人即原
    告應向本院繳納1,000 元，爰依職權確定應向相對人即原告
    徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
