【裁判字號】    99,訴,1467
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1467號
原      告
兼聲 請 人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告
兼相 對 人  經濟部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件暨聲請訴訟救助事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、經查，本件被告係屬中央機關，其機關所在地乃係位於臺北
    市中正區，且依原告起訴狀所載，其主張被告所涉之侵權行
    為內容，復係有關公司登記遭被告廢止乙事，方請求被告應
    回復登記，堪認侵權行為地亦應係在被告機關所在地。是依
    民事訴訟法第2 條第1 項、第15條第1 項規定，本件自應由
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
