【裁判字號】    99,監宣,173
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    監護宣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第173號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  曹馨方律師
相  對  人  丙○○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○○（女，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之配偶即相對人丙○○○
    因患有阿茲海默氏症即失智症及高血壓，至今毫無起色，無
    法自理日常生活，現況已無能力處理事務，為此依民事訴訟
    法第597 條之規定，檢附診斷證明書、慢性病連續處方箋、
    戶籍謄本、親屬系統表、同意書等件為證，聲請宣告相對人
    丙○○○為受監護宣告之人，併選定聲請人甲○○為受監護
    宣告之人丙○○○之監護人、關係人乙○○為會同開具財產
    清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人丙○○○之
    心神狀況，並依板橋中興醫院馮德誠醫師鑑定結果，認為相
    對人「張眼坐在椅子上、四肢可動，溝通尚可，記憶力、定
    向力、計算能力、理解、判斷力均不佳，智能檢查、心理學
    檢查為中度失智症，日常生活起居尚可自理，無經濟活動能
    力，有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思表示
    效果之程度為不能辨識，無恢復可能性，建議為監護之宣告
    」等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，故認相對
    人丙○○○因前開疾病致為意思表示或受意思表示之能力完
    全不能，故聲請人聲請對丙○○○為監護之宣告為有理由，
    應予准許，爰依前開規定，宣告相對人丙○○○為受監護宣
    告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。
四、經查：聲請人甲○○為受監護宣告之人丙○○○之配偶，兩
    造結褵至今已有六十餘年，自相對人精神狀況變差時起，均
    係聲請人一人在其身旁照顧，聲請人詳知相對人之生活習慣
    及意願，而相對人相當依賴聲請人並習慣聲請人之陪伴，又
    聲請人係國防部財務學校畢業陸軍上校退役，有些許存款且
    每月退休俸給平均約有五萬元，足以照顧聲請人及相對人之
    生活開銷及醫療費用，雖聲請人與相對人婚後共育有五名子
    女即長女陳曉惠、二女陳曉玲、三女乙○○、長子陳建華、
    次子陳建聖，惟多年來渠等均在美國求學、就業，長年定居
    紐約，因各有家庭、工作較少返台，僅三女乙○○至今單身
    ，約每半年返台一次探視聲請人與相對人，故就相對人之生
    活照顧及身體看護而言，選定聲請人擔任相對人之監護人，
    應較符合相對人之最佳利益等情，業據聲請人敘明於卷，本
    院審酌聲請人甲○○為受監護宣告之人丙○○○之配偶，並
    有意願擔任丙○○○之監護人，聲請人甲○○亦有監護丙○
    ○○之能力，適於任之，是由聲請人甲○○任監護人，符合
    受監護宣告之人丙○○○之最佳利益，爰依民法第1111條第
    1 項之規定，選定聲請人甲○○為受監護宣告之人丙○○○
    之監護人。另本院參酌關係人乙○○為相對人即受監護宣告
    之人丙○○○之三女，有意願擔任會同開具財產清冊之人，
    有其出具之同意書在卷可考，爰依上揭規定，同時指定關係
    人乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    5    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8     月    5    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
