【裁判字號】    99,聲,3744
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林暉哲
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第610號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點零
柒捌玖公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第2 級毒品，為違禁物；又按查獲之第1 、2 級毒品及
    專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，本件被告林暉哲基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國98年11月10日為警採尿前回溯96小時內之某時
    許，在臺北縣三重市○○○○道堤防上，施用第二級毒品甲
    基安非他命。嗣於98年11月10日20時50分許，在臺北縣新莊
    市○○路101 巷口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗前淨重0.0790公克；驗餘淨重0.0789公克），嗣
    被告施用毒品部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    99年3 月30日以98年度毒偵字第8476號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度毒偵字第8470號偵查卷第53頁），又扣案上開甲基
    安非他命1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結
    果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心98年
    11月20日航藥鑑字第0985912 號毒品鑑定書1 紙附卷可佐（
    見同上偵查卷第34頁），是本件上開扣案毒品係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，為違禁物
    ，洵堪認定。從而，本件扣案第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.0789公克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。至前開第
    二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，因包覆毒品，其上顯
    留有該毒品之殘渣，無論依何種方式均難與之析離，此有法
    務部調查局93年3 月19日調科壹字第09300113060 號函可考
    ，當應整體視之為毒品，爰連同該包裝併予宣告沒收銷燬之
    。又鑑驗耗用之上開第二級毒品甲基安非他命既已滅失，自
    毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、綜上，本件揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請意旨經核於
    法並無不合，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     5     日
                  刑事第十庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附件：上開99年度聲沒字第610號聲請書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
