【裁判字號】    99,自,23
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第23號
自  訴  人  甲○○
被      告  林聖詔
上列被告因詐欺等事件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨：詳如附件自訴狀記載。
二、按「犯罪之被害人得提起自訴。但無行為能力或限制行為能
    力或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之。」
    、「前項自訴之提起，應委任律師行之。」、「檢察官於審
    判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之
    。自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。」，刑事訴訟
    法第319 條第1 項、第2 項、第329 條分別定有明文。
三、經查，自訴人於民國97年7 月6 日未委任律師為自訴代理人
    具狀提起本件自訴，於同年月7 日繫屬本院，經本院依上開
    規定，於同年月15日裁定命自訴人限期於同年月30日前委任
    自訴代理人並呈報本院，逾期仍未委任，將諭知不受理之判
    決，該裁定並已於同年月26日送達於自訴人，有送達證書附
    卷可稽。現已逾期本院指定期限，惟自訴人仍未將其委任之
    代理人呈報本院，依上開法律規定，自應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 項、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
