【裁判字號】    99,消債更,212
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第212號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝杏奇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳明之事項：
一、民國98年初與何家債權銀行申請個別性協商？協商內容為何
    ？毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償
    證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
二、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    詳細說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件，次應說
    明為何如聲請狀所述每月收入扣除每月依協商條件應清償之
    金額有無法維持最低生活之情形，卻仍答應此協商條件？並
    應附具理由詳述之。
三、預納郵務送達費新臺幣（下同）5,100 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（14+1
    ）x34x10=5,100。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶
    （限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
四、聲請人自99年迄今「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸、
    各種津貼、獎金、輔助費）、薪資收入期間（本項應提出具
    體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資明細
    表等。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
