【裁判字號】    99,簡,5830
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子
遊戲機具「千合一電子遊戲機」壹拾貳台（含主機）、「俄羅斯
方塊電子遊戲機」貳台（含IC板貳片）、及新臺幣參仟零參拾元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 、2 行「明知非依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記證，不得經營電子遊戲場業」應更正
    為「明知未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場
    業營業級別證，不得經營電子遊戲場業」、同欄第3 行「自
    民國98年間某日起」應更正為「自民國99年3 月間某日起」
    、同欄第5 行於「場業」後應補充「每日營業額約新臺幣（
    下同）1600元」。
  (二)證據並所犯法條欄「扣案物照片數張」應補充為「扣案物照
    片66張」。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯
    行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立
    一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是( 最高法院95年台上字第
    1079號判決要旨足資參照) 。本件被告於99年3 月間某日起
    至99年5 月26日15時許為警查獲時止，在臺北縣三重市○○
    街160 號以電子遊戲場之公眾得出入之場所擺設電子遊戲機
    具，觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，本即
    具有反覆實施之性質，自屬上開『集合犯』之概念，而為單
    純之一罪。爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定，領
    有電子遊戲場業營業級別證，即於公眾得出入之場所擺設電
    子遊戲機檯供人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管
    理，並助長賭風，影響社會善良風氣，兼衡其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之電子遊戲機具「千合一電子遊戲機」12台（含
    主機）、「俄羅斯方塊電子遊戲機」2 台（含IC板2 片）、
    及現金新臺幣（下同）3030元，分別係被告所有供犯罪所用
    之物，及因犯罪所得之物，分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條
    第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
