【裁判字號】    99,簡,5041
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充甲○○之前科紀錄
    為「甲○○前因違反洗錢防制法案件，經本院94年度簡字第
    4063號判處有期徒刑3 月確定，於民國95年4 月3 日易科罰
    金執行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係違反區域計畫法第15條第1 項之管
    制使用土地規定，未依臺北縣政府之函令於限期內拆除地上
    物恢復土地原狀，而違反同法第21條第1 項規定，應依同法
    第22條論罪處刑。被告前有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告未經許可於農牧用地作
    為堆置營建剩餘土石方之用，違法使用損及主管機關管制土
    地使用之公信力，妨礙土地整體規劃，兼衡被告之犯罪目的
    、手段，暨被告犯罪坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                刑事第二十三庭    法  官  黃  繼  瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮（市）分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前2 項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
