【裁判字號】    99,簡,6676
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「執行完畢釋放
    」更正為「縮刑期滿執行完畢」、倒數第3 行「翻找財物」
    後補充「欲竊取之」；證據欄第1 行「業據被告甲○○坦承
    不諱」更正為「業經被告甲○○於偵查中供述在卷」外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。再被告徒手擅自翹開他人機車置物箱並開始搜尋
    財物之行為，因未尋得值錢財物而未得手，顯係已著手於竊
    盜犯行之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之
    規定減輕其刑。又被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減
    之。爰審酌被告前因竊盜案件，經本院判處拘役50日在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，又竊取他人
    置於機車置物箱內之財物，嗣因尋無值錢財物而未果，犯行
    自屬非是，惟其所生危害程度尚非甚重，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
