【裁判字號】    99,簡上,624
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第624號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國99年5 月11日99
年度簡字第3074號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：99年度偵字第8232號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告乙
    ○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，判處罰金新臺幣（下同）6 千元，如易服勞役，以
    1 千元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無違法或不當，
    應予維持，並引用原審刑事簡易判決記載之事實、證據及理
    由如附件。
二、檢察官上訴意旨略以：原審未審酌被告犯後猶飾詞狡辯，亦
    未賠償被害人之損失，顯然毫無悔意，原判決量刑似嫌過輕
    等語。經查，被告於本院審理時已坦承犯行，且與告訴人甲
    ○○達成和解，並當庭給付告訴人所受損害金額6 千元，是
    檢察官提起上訴所引前開理由已失所憑，立此基礎重為審視
    原判決之量刑結論，堪認妥適，檢察官所為上訴難再謂係有
    據，應予駁回。末查，被告雖曾於92年間因竊盜案件，經本
    院以92年度易字第563 號判決判處有期徒刑7 月確定，並於
    93年1 月2 日執行完畢，然其後5 年內被告已未再因故意犯
    罪另受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可參，其於本案中因一時失察，致罹刑典，
    犯後復已坦承犯行並積極賠償告訴人所受損害，並取得對方
    之諒解，本院認被告歷經此次偵審程序與科刑教訓後，應知
    警惕而無再犯之虞，前述對其所宣告之刑，應以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
