【裁判字號】    99,簡,6594
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4386號、第8241號、第11821 號、第11822 號、第17381 號
），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處刑書附表編號1 被
    害人己○○遭詐騙匯款時間更正為：「98年11月16日14時45
    分許」、編號3 被害人丙○○匯款至葉哲銘之帳號更正為：
    「000000000000號」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開電信門號供詐騙集團使用，
    屬參與詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告戊○○所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供行動
    電話門號之行為，致被害人己○○、甲○○、丙○○、丁○
    ○及乙○○等5 人分別受詐騙，侵害被害人等之財產法益，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審
    酌被告之素行，其提供行動電話門號幫助他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡其犯
    罪之目的、動機，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
