【裁判字號】    99,簡,3960
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2274號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭金估價單貳份（複寫一式
二聯）均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄一第5 行至第17行應更正為: 「詎乙○○仍基於
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾得出入之場所
    賭博之犯意，自民國99年2 月初某日起，提供其所經營位於
    臺北縣樹林市鎮○街136 號前公眾得出入之檳榔攤為賭博場
    所，聚集不特定多數人簽賭下注，並以星期一至星期五開獎
    之臺灣今彩539 中獎號碼作為兌獎依據，簽選號碼之方式有
    「二星」、「三星」2 種，簽注金每注均為新臺幣（下同）
    85 元 ，若簽中「二星」或「三星」，每注則分別由乙○○
    提供彩金5,100 元、5 萬1,000 元，復於99年2 月28日起，
    除以上開臺灣今彩539 中獎號碼作為兌獎依據外，於上址每
    逢星期二、四、六或日開獎之香港六合彩為兌獎依據，簽注
    金每注均為80元，賭客如簽中香港六合彩之「二星」或「三
    星」，每注分別由乙○○提供彩金5,600 元、5 萬6,000 元
    ；如未簽中，則賭客所繳之簽注金全歸乙○○所有，而以此
    方式與不特定賭客對賭財物。」
  (2)犯罪事實欄倒數第1 至2 行「並扣六合彩簽注單1 張、賭金
    估價單2 張（複寫一式二聯）」應補充為「並於乙○○處扣
    得賭金估價單2 份（複寫一式二聯）」；另補充「及於甲○
    ○處扣得六合彩簽注單1 張」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪；另被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告乙○○於各期「香港六合彩」、「臺灣今
    彩539 」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續
    舉動，均僅論以一接續之行為。次查立法者針對特定刑罰規
    範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一
    個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行
    為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是 (最
    高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照)。 本件被告
    乙○○利用「香港六合彩」、「臺灣今彩539 」開彩號碼為
    對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩
    時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質
    上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告乙○○既自99
    年2 月初某日起至99年3 月30日下午1 時10分止持續反覆提
    供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，其行為即應屬
    前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成
    立一罪。又其所犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通
    賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同
    一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告乙○○有聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於96年10月12
    日易科罰金執行完畢之情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告乙○○為謀不法利益，提
    供場所聚眾賭博，而被告劉麗君於公眾得出入之處所賭博財
    物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗肇致危害，惟念其
    等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。再
    於被告乙○○處扣得之賭金估價單2 份（複寫一式二聯），
    均係被告乙○○所有供犯罪所用及所得之物，業據其供承在
    卷( 見偵卷第28頁) ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定於
    被告乙○○之宣告刑項下宣告沒收；另於被告甲○○處扣案
    之六合彩簽注單1 張，亦係被告甲○○所供犯罪所用之物，
    業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定於被告
    甲○○之宣告刑項下宣告沒收。
四、爰不另為免訴之諭知部分:
  (一)聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○基於意圖營利及聚
    眾賭博之犯意，自99年2 月初某日起，提供其所經營位於臺
    北縣樹林市鎮○街136 號前公眾得出入之檳榔攤為賭博場所
    ，聚集不特定多數人簽賭下注，並以每逢星期二、四、六或
    日開獎之香港六合彩作為兌獎依據，簽選號碼之方式有「二
    星」、「三星」2 種，簽注金每注均為80元，賭客如簽中「
    二星」或「三星」，每注分別由乙○○提供彩金5,600 元、
    5 萬6,000 元，如未簽中，則賭客所繳之簽注金全歸被告所
    有，而以此方式與不特定賭客對賭財物，因認被告此部分所
    為亦涉犯刑法第266 條第1 項前段、第268 條之罪。
  (二)按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307
    條分別定有明文。又此項訴訟法上之一事不再理原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。
  (三)經查，被告乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿勝」之成年
    人，共同基於意圖營利及供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，
    自99年2 月2 日起，由被告提供位在臺北縣樹林市鎮○街13
    6 號前檳榔攤，作為公眾得出入之賭博場所，經營香港六合
    彩之賭博，供不特定人親自到現場簽選號碼賭博財物，其簽
    選方式分「二星」、「三星」2 種，賭客簽賭每注賭金為80
    元，用以核對香港六合彩所開出之當期中獎號碼，賭客如簽
    中「二星」者，可得彩金5,600 元，簽中「三星」者可得彩
    金5 萬6,000 元，未簽中者，所下注之賭資即歸「阿勝」所
    有，乙○○則從中抽取每注5 元之報酬，藉以牟利，嗣於99
    年2 月27日13時30分許，為警在上址查獲，並扣得簽注單4
    張之事實，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年3 月
    9 日以99年度速偵字第1464號聲請簡易判決處刑，並經本院
    於99年4 月16日以99年度簡字第3070號判處有期徒刑5 月，
    並於99年5 月10日確定，有上開刑事簡易判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑（下稱前案）。
  (四)本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實，就被告乙○○自99年
    2 月初某日起至99年2 月27日13時30分許，提供臺北縣樹林
    市鎮○街136 號前檳榔攤，以香港六合彩作為兌獎依據等情
    ，與前案為事實上同一之案件，自為前案確定辦決之既判力
    效力所及。揆諸前揭說明，本件依法本應就此部分諭知免訴
    之判決，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分若成立犯罪，與
    上開經論罪科刑部分有集合犯之實質上一罪關係，就此爰不
    另為免訴之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第42條第3 項前段、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8    月      6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
