【裁判字號】    99,簡,6707
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「李權峰、」刪
    除、第7 行「嗣」後補充「於同日23時10分許，」、倒數第
    2 行「腳踢吳東彬」後補充「胸部（未據告訴）」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依
    法執行職務時施強暴罪、同法第140 條第1 項於公務員依法
    執行職務時當場侮辱罪。被告先後於99年7 月10日23時許、
    23時10分許，在臺北縣土城市○○路62號，均對於公務員依
    法執行職務時施強暴及當場侮辱，於自然意義上固均屬數行
    為，惟被告係在密接之時、地所為，各行為間之獨立性極為
    薄弱，顯係基於同一妨害公務之目的，依一般社會健全觀念
    難以強行分離，應認均係基於單一犯意接續所為，而包括於
    一行為予以評價，並均論以接續犯之一罪。又被告所為對公
    務員依法執行一定職務時施強暴及侮辱公務員之行為，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告對於依法執行
    公務之警員以穢語辱罵並施暴，公然挑戰公權力，無視國家
    法治，對公務員值勤之威信造成相當危害，兼衡其無前案紀
    錄，素行尚佳、國中畢業之智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯後坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第135 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
