【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第170號
聲  請  人  乙○○○
聲  請  人  甲○○
前列二人共同
送達代收人  游開雄律師
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰伍拾捌萬參仟壹佰玖拾肆元後，本院九
十九年度司執字第二二八六四號拍賣抵押物強制執行事件之強制
執行程序，於本院九十九年度訴字一四七０號債務人異議之訴事
件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院99年度司執字第22864號拍賣抵押物強制執行事
    件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及99年度訴字第1470號異議之訴卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
