【裁判字號】    99,消債更,213
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第213號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,060 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(8+1)
      ×34×10＝3,060元。
二、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
三、提出聲請人本人及配偶自97年至今「所有收入」之證明文件
    。（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製
    成清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證
    明）。
四、請聲請人提出及配偶97及98年綜合所得稅各類所得資料清單
    、最新財政部國稅局財產歸屬資料清單。
五、提出聲請人本人各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）
    完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之
    後）、所有保險單（含本人及父母為要保人或受益人之人壽
    保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限
    及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
六、聲請人於聲請前2 年內有實際扶養母歐陽萱之事實之證明文
    件（例如以歐陽萱為受扶養人之報稅資料）、就該扶養義務
    應分擔之人數及其姓名（即除聲請人外，依法律規定對洪葉
    金蓮亦負有扶養義務之人，例如聲請人之父、兄弟姊妹）、
    暨歐陽萱及其餘扶養義務人最近2 年之國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單及聲請前5 年內之勞工
    保險投保資料表。
七、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
八、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年8 月4 日起至99年8 月
    4 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
