【裁判字號】    99,聲,3763
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2503號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ手提包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1659
    8 號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為2 年，已於民國99年6 月30日期滿。扣案之仿冒
    GUCCI 手提包1 只，爰依商標法第83條規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又檢察官依
    第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦
    有明定。經查，本件被告違反商標法案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第16598 號為緩起訴處分
    確定，此有上開緩起訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷可稽；而扣案之
    仿冒GUCCI 手提包1 只，係被告所有，供其犯商標法第82條
    意圖販賣而陳列仿冒商標物品罪所用之物，亦據被告供明在
    卷。揆諸前揭說明，自應依商標法第83條規定宣告沒收。是
    本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
