【裁判字號】    99,交簡,4042
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18392 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「折算1 日確
    定」後更正為「嗣經該院96年度聲減字第2623號減為有期徒
    刑1 月15日確定，於民國96年9 月17日易科罰金執行完畢。
    」、同欄一第6 行之「11時30分」應更正為「18時24分」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科
    紀錄，甫於96年9 月17日易科罰金執行完畢之情，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告飲酒後騎乘機車，罔顧公眾往來之交
    通安全，亦漠視己身安危，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官 藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
