【裁判字號】    99,簡,6611
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6611號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2238號），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○：(一)於民國89年間，因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字第2624號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年3 月5 日執行完畢釋
    放出所，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第2508號為不起訴處分確定；(二)於90年間，因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以90年度毒聲字第965 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年5 月17日執行
    完畢釋放出所，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第1284號為不起訴處分確定；(三)於前開(二)所示之觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年間，因再犯施用毒品
    案件，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第629 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，送監執行於95年7 月14日縮刑期滿執
    行完畢；(四)於95年間，因三犯施用毒品案件，經本院以95年
    度簡字第2333號判決判處有期徒刑5 月確定，於97年2 月15
    日易科罰金執行完畢；(五)於98年間，因四犯施用毒品案件，
    經本院以98年度簡字第4187號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於98年7 月29日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月3 日某
    時許，在臺北縣板橋市友人之住處，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球上，用火燒烤吸聞所生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣於翌日（即99年2 月4 日
    ）20時20分許，在臺北縣三重市○○路41巷25弄10號2 樓為
    警查獲，並扣得其所有之行動電話2 支（含SIM 卡2 枚），
    並採集其尿液送驗，始悉上情。案經臺北市政府警察局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，且被告為
    警查獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC
    /MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命陽性反
    應之情，有該公司99年2 月12日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷
    足參（見偵查卷第29頁），足認被告自白與事實相符，堪以
    採信。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰。至於第三次（或第三次以
    上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？
    則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，
    有待循立法途徑解決（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定
    要旨可參）。查被告有如事實一之(二)、(三)所示之觀察、勒戒
    執行完畢及於該觀察、勒戒執行完畢5 年內再犯施用毒品犯
    行，經法院判處罪刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告既曾於觀察、勒戒執行完畢釋放後「5
    年內再犯」施用毒品犯行，且經法院判處罪刑確定，又五犯
    本案施用第二級毒品之犯行，自非屬毒品危害防制條第20條
    第3 項所定「5 年後再犯」之情形。是被告於5 年後五犯本
    案施用第二級毒品之罪，事證明確，應依法論科。
四、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上開一之(三)至
    (五)所示之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴
    處分之寬典，並經法院判處罪刑確定，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、坦承犯
    行之態度及檢察官具體求處有期徒刑7 月，尚有過重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之行動電話2 支（含SIM 卡2 枚），雖係
    被告所有之物，核與本案施用第二級毒品犯行無涉，自無於
    本案併予宣告沒收之必要，附此敘明。
五、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，並經徵詢被告之意見後，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，
    附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項，第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
