【裁判字號】    99,簡,6645
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零捌伍捌公克）沒收銷燬；上開第二級毒品之外包
裝壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充前科為「甲○○前
    因過失傷害案件，經臺灣板橋地方法院97年度交易字第172
    號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，於民國98年
    7 月2 日縮刑期滿執行完畢。」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。又被告有如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告持有
    前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受
    有相當程度之刑事非難，惟被告於犯後即能坦承犯行，而其
    持有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.0860公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.0858公克），經鑑驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心民國99年5 月5 日航藥鑑字第0992955 號毒品鑑定書
    1 份在卷可參（見偵卷第43頁），爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分
    ，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第
    二級毒品甲基安非他命之外包裝1 個，係用於包裹毒品，防
    其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，為被告所有、供本件犯罪
    所用之物，業據被告坦認在卷（見偵卷第24頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
