【裁判字號】    99,交聲,1978
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1977號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年6 月24日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監營裁字第裁40-AEY760014、40-AEY760015號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣仟元及記違規點數壹點部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5 月
    1 日下午2 時43分許，駕駛車牌號碼Y8-335號營業小客車，
    在臺北市○○○路4 之3 號前設有禁止停車標線處所停車，
    ，復拒絕停車接受稽查而逃逸，經臺北市政府警察局中正一
    分局警員掣單舉發；爰依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第4 款、第60條第1 項規定，分別裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）900 元、3000元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定，
    記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人係在黃線臨時停車，期間未達3
    分鐘，經警勸導，隨即駛離，竟遭裁罰，自難甘服，爰依法
    聲明異議。
三、按違反道路交通管理事件，處罰機關受理後發現舉發錯誤或
    要件欠缺，可補正或尚待查明者，退回原舉發單位查明補正
    後依法處理；其錯誤屬實或無可補正者，由受理機關依權責
    簽結，並將簽結之理由，連同該事件有關文件書函請原舉發
    單位之上級機關查究，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第33條第2 項定有明文。又汽車駕駛人在設有禁
    止停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣600 元以上1200
    元以下罰鍰，則據道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4
    款規定甚明。
四、經查：
  (一)原舉發機關即臺北市政府警察局中正一分局前因異議人在禁
    止停車處所停車，違反道路交通管理處罰條例，經攔停，仍
    駕車離去，於99年5 月1 日以北市警交字第AEY760015 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單舉發其拒絕停車接受稽查而
    逃逸之違規行為，經異議人提出申訴後，原舉發機關已於99
    年7 月26日以北市警中正一分交字第09930301000 號函撤銷
    舉發，有前開函文附卷可資佐證。此部分舉發既經原舉發機
    關撤銷，即應由原處分機關依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第33條第2 項規定辦理，原處分機關未及
    審酌，而依道路交通管理處罰條例第60條第1 項、第63條第
    1 項第1 款規定，裁處罰鍰3000元，並記違規點數1 點，容
    有未洽，應由本院撤銷原處分機關就此部分所為之處分，由
    原處分機關另為適法之處理。
  (二)異議人於99年5 月1 日下午2 時43分許，駕駛車號Y8-335
    號營業小客車，在臺北市○○○路4 之3 號前設有禁止停車
    標線處所停車，經臺北市政府警察局中正一分局警員掣單舉
    發之事實，則有臺北市政府警察局北市警交字第AEY760014
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1 件在卷足稽。異議人
    雖以前揭情詞置辯；惟按臨時停車，指車輛因上、下人、客
    ，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿3 分鐘，保持立
    即行駛之狀態，此為道路交通管理處罰條例第3 條第9 款所
    明定。證人即原舉發機關警員黃義榮於本院訊問時具結證稱
    ：「……當時我是在忠孝東路與林森南路口定點服勤，當時
    因為有遊行有封閉道路，車輛走林森南路那段，車流量大，
    我見林森南路一直到青島東路都有違規停車，我從忠孝東路
    沿林森南路步行，逐一勸導他們離去，直到青島東路，在忠
    孝東路時，我就已經看到異議人在該處違規停車，我勸導到
    異議人車時，看到當時異議人在睡覺……我看到異議人在那
    裡停車至少5 分鐘，因為我在忠孝東路就看到了……在我看
    到他直到我去驅離他，這中間至少有5 分鐘……」等語（見
    本院99年7 月20日訊問筆錄）。且異議人於本院訊問時亦供
    稱：「……我暫停在黃線在休息……」、「……證人敲我車
    窗就到前一輛車，我醒來還莫名奇妙……」等語（見本院前
    開訊問筆錄），足見異議人並非因上、下人、客或裝卸物品
    ，而將車輛停放上開處所，自與臨時停車之要件不符；異議
    人執此為辯，顯屬無據。綜上，異議人於設有禁止停車標線
    處所停車之違規行為，事證明確，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第4 款規定，裁處罰鍰900 元，核
    無違誤。異議人就此部分聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
