【裁判字號】    99,簡,4439
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重壹拾貳點陸伍公克）均沒收銷燬；前開第二級毒品之外包裝
袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「判處應執行有
    期徒刑3 年10月」更正為「判處有期徒刑3 年、1 年在案，
    嗣經減刑並定應執行有期徒刑3 年4 月確定」、第6 行「99
    年3 月8 日假釋期滿」更正為「99年6 月16日假釋始期滿（
    於本件不構成累犯）」、倒數第4 行「施用第二級毒品甲基
    安非他命」後補充「1 次」、同行「嗣為警於... 甲基安非
    他命1 小包（淨重12.9公克）」更正為「嗣為警因另案於同
    日13時30分許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段208 號之2 前查
    獲甲○○，並在其身上扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包
    （驗前毛重13.24 公克，因鑑驗取樣0.09公克，包裝塑膠袋
    重0.50公克，驗餘毛重12.65 公克，驗前純質淨重約12.48
    公克）」；證據欄「(三)（淨重12.9公克）」更正為「（驗前
    毛重13.24 公克，因鑑驗取樣0.09公克，包裝塑膠袋重0.50
    公克，驗餘毛重12.65 公克，驗前純質淨重約12.48 公克）
    」，並補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表、內政部警政署
    刑事警察局民國99年7 月16日刑鑑字第09900893 94 號鑑定
    書各1 份」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另本件犯行時間係於99年2 月11日13時許，
    仍在被告前案罪刑執行之假釋期間內，聲請意旨認本件構成
    累犯乙節，容有誤會，附此敘明。
三、扣案之淡灰色晶體1 包（驗前毛重13.24 公克，因鑑驗取樣
    0.09公克，包裝塑膠袋重0.50公克，驗餘毛重12.65 公克，
    驗前純質淨重約12.48 公克），經鑑驗結果，確含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有內政部警政署刑事警察局99年
    7 月16日刑鑑字第0990089394號鑑定書1 份在卷可參，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    ，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，
    附此敘明；又前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝1 只，
    係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，為被
    告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告坦認在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
