【裁判字號】    99,簡,6596
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零壹玖捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如附件簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒
    戒，仍不能戒除毒癮，且有施用毒品前科，復漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.0200公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重0.0198公克），經鑑驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心民國99年7 月7 日航藥鑑字第0994421 號毒品鑑定書
    1 份在卷可參（見偵卷第34頁），爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至因鑑定用罄部分
    ，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第
    二級毒品甲基安非他命之外包裝1 只，雖係用於包裹毒品，
    防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，惟非被告所有之物
    ，且非違禁物或本院應義務沒收之物，爰不宣告沒收，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
