【裁判字號】    99,交聲,2113
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2113號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  名彥企業有限公司
                    3樓
法定代理人  乙○○
                    3樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年6 月15日所為之裁決處分（裁決書案
號：北市裁罰字第裁22-P00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人名彥企業有限公司（以
    下簡稱名彥公司）所有之車牌號碼6819-QG 號自用小客車，
    經駕駛於民國99年1 月24日下午1 時23分許，在花蓮縣新城
    鄉○里路○○里○路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經
    花蓮縣警察局交通警察隊警員掣單舉發；爰依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2700
    元。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼6819-QG 號自用
    小客車，由甲○○駕駛，於99年1 月24日下午1 時23分許，
    途經嘉里路、嘉里二路交岔路口，因車內載有幼兒不宜緊急
    煞車，致於減速煞停過程超越停止線，俟燈號變為綠燈始繼
    續前行，並未闖越路口，應屬違規停車，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條規定裁罰，殊難甘服，爰依法聲明
    異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項定有明文。經查，異議人所有之6819-QG 號
    自用小客車，經駕駛於99年1 月24日下午1 時23分許，在花
    蓮縣新城鄉○里路○○里○路有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈，經花蓮縣警察局交通警察隊警員掣單舉發之事實，有
    花蓮縣警察局花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 件、採證照片2 幀附卷可資佐證。異議人雖
    以前揭情詞置辯；惟按行車管制號誌，車輛面對圓形紅燈表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第206 條規定甚明。依卷附採證照片所示，
    車牌號碼6819-QG 號自用小客車經駕駛，行經嘉里路、嘉里
    二路交岔路口，於車行方向紅燈亮起2 秒時駛抵路口，其車
    身已完全通過停止線，停止於行人穿越道，進入路口範圍，
    其汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規
    行為，事證明確，異議人空言否認上情，不足為據。從而，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁
    處罰鍰2700元，核無違誤。綜上，本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
