【裁判字號】    99,簡,4167
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行應更正為「詐
    得其他活會會員所繳之會款新臺幣（下同）49萬元。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行。修正後刑法第2 條第1 項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。茲將本案所涉法律修正比較適用結果分敘如下：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪雖未經修正，然其罰金刑
    部分之法定最低刑度依修正後刑法第33條第5 款之規定，為
    新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律，即依廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前刑法第33條第5
    款之規定，罰金刑之法定最低數額為銀元10元即新臺幣30元
    ，比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於被告。
  (二)修正後刑法已將修正前刑法第55條牽連犯之規定刪除，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更。而修正後之刑法，既無牽連犯得論
    以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，應按其具體情形而可能
    論以數罪併罰，是比較新舊法結果，以適用修正前刑法第55
    條規定論以牽連犯，對被告較為有利。
  (三)綜前修正前、後法律規定比較之結果，修正後之刑法規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應依刑法第2 條第
    1項前段之規定，適用被告行為時即修正前刑法之規定。
三、按我國民間互助會之習慣，係由會首招募會員參加所組成，
    每於標會時，通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或
    僅書立其姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字而未書立其
    姓名、綽號，另以言詞等方法表示係何會員所出具者，則依
    習慣或特約均足以辨明係該會員以所書寫數字為標息金額參
    加競標之標單，自應以準私文書論（最高法院89年度台上字
    第1319號判決意旨參照）。是核被告所為，係犯刑法第216
    條、第210 條、第220 條第1 項之行使偽造準私文書罪及同
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告於標單上偽造賴秋子
    署押之行為，為偽造標單準私文書之部分行為，其偽造準私
    文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯行使偽造準私文書罪及連續詐欺取財罪間，有方
    法目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段
    規定，從一重之行使偽造準私文書罪處斷。
四、爰審酌被告甲○○冒用他人名義標取互助會會款，致活會會
    員乙○○受損害，兼衡被告犯後坦認犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    再關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41 條
    第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100
    元、20 0元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折
    算1 日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1,000
    元、2, 000元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法，以被告
    行為時之法律對被告較為有利，併依修正前刑法第41 條 第
    1 項等相關規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告3 人之
    犯罪時間均在96年4 月24日以前，與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，應就
    該部分依法減其宣告刑2 分之1 後，併諭知易科罰金之折算
    標準。另被告所偽造之標單，依卷內資料並無證據足證現仍
    存在而未滅失，為免日後執行困難，爰不予. 宣告沒收。另
    被告偽造標單上被冒標人之簽名部分，因標單已滅失亦隨之
    不存在，自無從依刑法第219 條規定為沒收之宣告，併予敘
    明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第339 條
    第1 項、第216 條、第210 條、第220 條，修正前刑法第55
    條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                       刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
