【裁判字號】    99,簡,5947
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5947號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8387號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯逾越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年11月7
    日凌晨某時，至臺北縣樹林市○○街○ 段262 之5 號甲○○
    經營，無人居住之自助餐店，乘夜間店內無人看管之際，見
    該店後方防火巷處之鐵皮牆垣生銹且接縫處有空隙，遂利用
    該空隙，徒手扳開該處鐵皮牆垣而逾越之，並徒手扳開破壞
    該處之棉板（毀損部分未據告訴）後，進入該店內竊取甲○
    ○置於該處收銀櫃內之現金新臺幣15,000元，得手後旋即逃
    逸。嗣於同日上午8 時許，甲○○至店內準備營業時，察覺
    店內有遭竊痕跡，遂報警處理，經警採集現場指紋送請內政
    部警政署刑事警察局比對，確認所留存之指紋樣本與被告檔
    存指紋樣本相符，而循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○之證述。
  (三)勘察採證同意書及內政部警政署刑事警察局98年11月11日刑
    紋字第09801568630 號鑑驗書。
  (四)現場照片26張。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶而言，而
    所謂「牆垣」，係指用以分隔住宅或建築物內外之間，而依
    通常觀念足認防盜之一切設備。（最高法院78年度台上字第
    4418號判決意旨參照）。再按毀壞門扇及安全設備之行為，
    乃係竊盜之加重要件行為，自無成立毀損之餘地。（最高法
    院83年度台上字第3856號判決意旨參照）。觀諸卷附相片（
    見偵卷第14頁反面）可知，被告係利用該店後方防火巷位置
    之鐵皮牆垣生銹且接縫處有空隙，而徒手扳開該處鐵皮牆垣
    而逾越之，足認上開所指鐵皮牆垣係用以分隔店面與防火巷
    內外間，具有防盜作用之設備，而係刑法第321 條第1 項第
    2 款所稱之「牆垣」。故核被告乙○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪。至聲請意旨認被告僅涉
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，尚有未洽，惟起訴之基
    本社會事實同一，且業經本院依職權對被告踐行權利告知程
    序，告知其涉犯刑法第321 條第1 項第2 款之規定，從而自
    得依刑事訴訟法第300 條規定變更起訴法條，附此敘明。爰
    審酌被告有竊盜前科，見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，其正值青壯年，竟不思正道取財，毀壞他人之鐵皮牆垣而
    竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之
    生活狀況、高職肄業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、所竊取財物之價值、犯後雖坦承犯行，惟未取得被害人之
    諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
