【裁判字號】    99,簡,6021
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告之素行、智識程度，兼衡本案犯罪動機、目的、手段、
    所侵占之款項數額，迄今尚賠償告訴人所受損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。檢察官聲請意旨固以被告侵占之金額非鉅，且被告
    犯後態度良好、現有正職工作為由，求處被告有期徒刑6 月
    外並予緩刑3年等語，然被告甲○○因另於99年3月5 日犯竊
    盜罪，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處
    刑，案經臺灣臺北地方法院於99年6 月29日以99年度簡字第
    2344號判處有期徒刑3 月，有上開聲請簡易判決處刑書、判
    決書各乙份在卷可佐。被告甲○○既因上開竊盜案件受有期
    徒刑3 月刑之宣告，本件侵占犯行自無從依法宣告緩刑，檢
    察官前揭關於緩刑之聲請，恐於法未合，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第336條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
