【裁判字號】    99,監,395
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監字第395號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  張訓嘉律師
            葉貞汝律師
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請指定受監護宣告人之會同開具財產清冊之人事
件，本院裁定如下：
    主  文
指定丙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人甲○○之會同開
具財產清冊之人。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，於修正施行後，適用修
    正後之規定，民法總則施行法第4 條第2 項定有明文。次按
    受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依職
    權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親
    屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法第11
    11條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○為受監護宣告人甲○○之胞姊
    ，相對人因自小智能障礙，無能力處理自己之事務，業經鈞
    院以96年度禁字300 號裁定宣告禁治產，嗣聲請人經本院以
    96年度監字第414 號裁定選定為相對人之監護人，茲因相對
    人未經法院指定會同開具財產清冊之人，而關係人丙○○為
    聲請人及相對人之胞姊，彼此關係良好，丙○○亦有意願擔
    任會同開具財產清冊之人，爰聲請准予指定受監護宣告人之
    胞姊丙○○為會同開具財產清冊之人等語。
三、經查，聲請人主張其為受監護宣告人甲○○之胞姊，相對人
    前經本院以96年度禁字300 號裁定宣告禁治產，嗣聲請人經
    本院以96年度監字第414 號裁定選定為相對人之監護人等情
    ，經本院調閱民事卷宗核閱屬實。又聲請人主張相對人未經
    法院指定會同開具財產清冊之人，而關係人丙○○為聲請人
    及相對人之胞姊，彼此關係良好，丙○○亦有意願擔任會同
    開具財產清冊之人之事實，業據聲請人提出丙○○戶籍謄本
    、同意書等件為證，自堪信為真實。本院參酌丙○○為相對
    人之胞姊，亦有意願擔任會同開具財產清冊之人，揆諸上開
    規定意旨，聲請人聲請指定丙○○為相對人之會同開具財產
    清冊之人，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示，以應
    實際需要。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  家事庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
