【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  澎湖區漁會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾貳萬元後，本院九十九年度司執字第七八
八號清償借款強制執行事件之執行程序，於本院九十九年度訴字
第二Ｏ號債務人異議之訴訴訟終結前，應予停止。
    理  由
一、聲請意旨略為：相對人以99年度司執字第788號清償借款強
    制執行事件，對聲請人財產強制執行，但相對人之債權已經
    時效消滅，聲請人因而提起99年度訴字第20號債務人異議之
    訴請求撤銷執行程序，在訴訟終結前，聲請人另依強制執行
    法第18條第2項規定，願供擔保聲請停止前述執行程序。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
三、經查：
（一）相對人以99年度司執字第788號執行事件執行聲請人財產
      ，而聲請人則提起99年度訴字第20號債務人異議之訴請求
      撤銷該執行程序之事實，業經調取各該案卷核對無誤，故
      聲請人依據前述規定，聲請供擔保後停止執行程序，於法
      有據。
（二）相對人因停止執行程序可能遭受之損害，應為債權無法立
      即受償可能導致之遲延損失，因此以債權總額在遲延受償
      期間可能衍生之利息從寬計算後，即為聲請人所應提供相
      當並確實之擔保。
（三）經核對前述卷宗，相對人之債權共有兩筆，一筆為本金新
      台幣（下同）38萬元按年息約14.3%計算約19年，一筆為
      本金40萬元按年息約7.2%計算約19年，合計債權總額接近
      240萬元，而該債務人異議之訴事件並非複雜，且即將於
      民國99年8月13日宣示第一審判決，又不得上訴第三審法
      院，故以第二審辦案期限折半計算，該事件應可於半年內
      終結，再依法定週年利率5%計算結果，聲請人於供相當並
      確實之擔保金12萬元後（240萬元乘以5%乘以1年），應准
      予停止強制執行程序。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        民事庭  法  官  陳介安
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  林長義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
