【裁判字號】    99,易,6
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 99年度易字第6號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第247號
）後，聲請改依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，共計伍罪，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並於民國100年1月
31日前，向漁業發展基金401專戶支付新台幣陸萬零玖佰貳拾壹
元，向國庫支付新台幣玖萬貳仟壹佰拾伍元，及向財團法人平安
社會福利慈善事業基金會支付新台幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除檢察官當庭更正全部詐
    欺得利之金額為新臺幣（下同）153036元（即附件1所示包
    含優惠用油補貼款60921元、免貨物稅金額65991元及免營業
    稅金額26124元），應予更正外，餘均引用附件2起訴書之記
    載。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受如主文所示之刑，並於100年1
    月31日前，向漁業發展基金401專戶及國庫支付153036元，
    及向財團法人平安社會福利慈善事業基金會支付3萬元。經
    查上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第45
    5條之4第1項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455之2第1項第1款、第3款、
    第4款，第455條之4第2項、第455條之8、第454條、第284條
    之1，刑法第339條第2項、第51條第5款、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第3、4款，刑法施行法第1條之
    1 。
四、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定外，不得上訴。又如有
    上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
