【裁判字號】    99,聲,35
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第35號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  洪文佐律師
            薛西全律師
上列聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官
提起公訴（98年度選偵字第9、11、25號），暨追加起訴（98年
度選偵字第26、28、29號、99年選偵字第2、4、5、7、14、16、
18、19、20、21、23、24、25、26號），聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官追
    加起訴後，本院以99年選訴字第11號案件受理，並於民國99
    年5月12日認為有事實足認被告有逃亡之虞，符合羈押之要
    件，裁定將被告羈押在案。
二、聲請意旨略以：檢察官係聽從海巡署及警察之說詞後，以其
    主觀臆測，認定被告如獲交保，必將逃亡，然逃亡之政治人
    物，皆身懷鉅款，聲請人即被告目前負債累累，子女經濟情
    形亦不佳，並無逃亡之資力。被告以前蒐集大陸情報，不可
    能前往大陸，自投羅網。被告患有糖尿病、高血壓、狹心症
    ，有保外就醫之需求。又證人謝南進、陳明現於偵查中之證
    詞係受呂泰龍設計，並非真實，被告之子許賢德曾向監察委
    員陳情調查局之弊端，呂泰龍懷恨而陷被告不利；被告亦無
    在大陸地區另組家庭，其子女亦多年未赴大陸，被告並無逃
    亡之虞；爰聲請具保停止羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又羈押
    被告之強制處分，係為利於實施刑事訴訟，以保全追訴、審
    判之進行或刑罰之執行，甚或預防其繼續再犯為目的。又所
    謂「有事實足認有逃亡之虞」，乃指被告「尚無逃亡之事實
    」，依照具體個案之情況事實，而可合理認定被告有意逃避
    刑事追訴、審判或執行而言。經查：
（一）聲請人雖指證人謝南進、陳明現於偵查中之指證，係受呂
      泰龍設計，可信度不高云云，惟聲請人就此並未提出相關
      事證，即難據以採信。又斟酌望安鄉係澎湖縣之離島，未
      高度開發，四面環海，居民不多，安檢管制縱再嚴密，亦
      有疏漏之處。被告前曾擔任船長，對於駕船出海之方式、
      途徑，均有所悉。又其與村民多有交情，而村民擁有漁船
      之比率不低，堪認若將被告交保，被告在當地又具有相當
      程度之影響力，將可輕易取得潛逃出境之交通管道。再被
      告承認以前曾與大陸酒店女子交往，被告之子許賢德以前
      曾在大陸地區經商多年，縱然已多年未赴大陸地區，則被
      告及其親人在大陸地區仍有一定人脈，被告若前往大陸地
      區，可與本身熟識之大陸人士聯繫，亦可透過管道認識居
      住當地之人，進而獲得在大陸地區生活之奧援。另審酌被
      告所犯係法定本刑有期徒刑三年以上十年以下之罪，且被
      告業已承認之投票行賄範圍極廣，可預期若經法院判刑，
      刑度亦非輕微，有畏罪潛逃之動機，認有事實足認被告有
      逃亡之虞，且為擔保日後審判、執行程序之進行，是以，
      本件仍有羈押被告之必要。
（二）至於被告所稱患有糖尿病、高血壓、狹心症，隨時可能引
      發心肌梗塞，請求保外就醫云云，經查：本院於99年8 月
      4日提訊被告訊問時，被告應答內容清晰，陳述亦屬自然
      、流暢，且身體狀況尚可，若被告於所內有就醫必要，亦
      可隨時向監所人員反應，由監所人員戒護就醫，故本院認
      被告尚無保外就醫之必要。
（三）從而，本件原羈押原因尚未消滅，本件聲請，並無理由，
      應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    5      日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    5      日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
