【裁判字號】    99,交簡上,8
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決             99年度交簡上字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院馬公簡易庭98年度馬交簡字
第146號中華民國98年10月6日簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第699號），提起上訴，本院依通常程序自
為第一審程序審理，判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理      由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303條第6款定有明文。查本件被告於案發時係於澎湖防衛
    指揮部服役擔任運輸兵中士職務（嗣於99年3月7日退伍），
    此有兵籍資料1份附卷可稽，而其所犯酒醉駕車之罪，為陸
    海空軍刑法第54條第1項明文處罰，是本件被告應依軍事審
    判程序論處，普通法院對之並無審判權。公訴人不察，據以
    提起本件公訴，揆諸首開法律規定，應由本院諭知不受理之
    判決。
三、末按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院審理後認為
    應諭知不受理判決者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第452條及第451條之1第4項但書第2款分別定有明文。原審
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書，依刑法第185條之3為被告
    科刑之諭知，容有未洽，本院審理後，認為被告應為不受理
    之諭知，自應由本院依刑事訴訟法第455條之1第3項之規定
    ，準用同法第369條第2項之規定，將原判決撤銷，另依第一
    審通常程序為不受理判決。（法院辦理刑事訴訟簡易程序案
    件應行注意事項第14點參照）
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第2項、第364條、第303條第6款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
