【裁判字號】    99,易,78
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第78號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧世欽律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第305
號、第437號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主     文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺
幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告甲○○業已自白
    犯行，及被告未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑
    章，且犯後坦承犯行，頗有悔意，諒其經此偵審程序，當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院認為其所受之宣告刑，以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑2年，並命向公庫支付如主文所示
    之款項，以啟自新外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告願受有期徒刑3月
    ，緩刑2年，捐款新臺幣2萬元之處罰。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第216條、第215條、第74條第1項第
    1款、第2項第4款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    5    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8    月    5    日
                                書記官  劉竹苞
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
