【裁判字號】    98,易,65
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第65號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳益軒律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第289
、606號）後，聲請改依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項之未經
許可航行至大陸地區罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，又犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條
第1項之未經許可航行至大陸地區罪，共拾罪，各處有期徒刑貳
月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，又犯行使業務上
登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，又犯詐欺得利罪，共計伍罪，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除檢察官當庭減縮船舶法
    部分之犯行、減縮關於與黃顯榮共犯部分之事實、減縮航行
    至大陸地區及菲律賓關於詐欺得利部分、更正詐欺次數為5
    次及全部詐欺得利之金額為新臺幣（下同）600163元（即附
    件1所示包含優惠用油補貼款260176元、免貨物稅金額33998
    7元），又96年1月5日報關後航行至大陸地區之犯行應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減其宣告刑2
    分之1，均應予補充及更正外，餘均引用附件2起訴書之記載
    。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受如主文所示之應執行刑有期徒
    刑6月，緩刑2年之宣告。經查被告已向漁業發展基金401專
    戶繳款40萬元，有繳款收據1紙附卷可稽，而上開協商內容
    尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455條之4第1項各
    款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455之2第1項第1款、第3款、
    第4款，第455條之4第2項、第455條之8、第454條、第284條
    之1，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條、第80條第1
    項，刑法第11條前段、第216條、第215條、第339條第2項、
    第51條第5款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款。
四、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定外，不得上訴。又如有
    上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
