【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死等案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護
管束（99年度執聲字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯過失致死等罪，經臺灣澎湖地
方法院判處有期徒刑1年6月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國99年7月27 日核准假釋，而刑期終了期日為民
國99年12月30日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有
關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第
93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
