【裁判字號】    99,消債更,71
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第71號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於99年7 月1 日定期命補正，該裁定於99年7 月6
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件。
2.提出申請曾與臺灣土地銀行進行協商程序之證明文件影本，併
  詳述前置協商之過程。
3.說明積欠債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費原因）。
4.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
5.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
6.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工
  作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影
  本證明文件。倘無工作或薪資所得，如何維生？有無其他收入
  來源？
7.提出債務人本人、配偶及子女郭念慈全戶之戶籍謄本（記事欄
  勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
  告）回覆書（粉紅色）正本。
9.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？
10.提出債務人名下所有之不動產登記謄本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
※附表一及附表二事項倘無法提出補正或為陳報，請以書面詳為
  說明。
※表明之收入數額，係指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、津
  貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、
  政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
  入數額。
※表明之必要支出數額，係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫
  療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
  安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
※表明依法應受債務人扶養之人，除應記載該受扶養人外，尚應
  記載依法應分擔該扶養義務之人數及債務人實際支出之扶養金
  額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
