【裁判字號】    99,聲減,15
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行刑（99年度聲減字第15號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示違反毒品危害防制條例之罪，減為
有期徒刑陸月，與所犯如附表編號2 所示竊盜罪所處之刑（不減
刑），應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示違反毒品危害防
    制及竊盜罪，經本院於如附表編號1 、2 所示日期判處有期
    徒刑1 年、1 年10月，均經確定，並經本院以97年度聲字第
    1731號裁定定應執行有期徒刑2 年9 月在案，於民國98年10
    月1 日假釋出獄，嗣因假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以
    上刑之宣告確定，業據撤銷其假釋。茲檢察官以受刑人所犯
    如附表編號1 所示違反毒品危害防制條例之罪，其犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與所犯如附表編號2 所示竊盜罪所處之刑（不減刑）定
    其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
