【裁判字號】    99,司聲,95
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第95號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一０五號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求給付票款事件，前依本院96年
    度裁全字第59號假扣押裁定，於本院96年度存字第105 號提
    存事件提存新台幣3 萬元，為相對人供擔保，並聲請本院以
    96年度執全字第97號對相對人之財產實施假扣押。茲因聲請
    人聲請撤銷假扣押裁定，並經本院99年2 月12日屏院惠民執
    辛字第96執全97號通知撤銷假扣押執行命令後，於民國99年
    5 月14日以屏東林森路郵局第65號存證信函，定20日以上之
    期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定，聲請裁定命返還聲請人所提存之上開
    擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用，同法第106 條前段亦有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全聲字第111
    號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、99年2 月12日屏院惠民執
    辛字第96執全97號通知撤銷假扣押執行命令函、存證信函及
    其掛號郵件收件回執等件為證，並經調閱本院上開假扣押裁
    定、擔保提存及假扣押執行事件等卷宗查明無誤，堪信為真
    實。又相對人迄未起訴向聲請人求償，有臺灣新竹地方法院
    99年7 月13日新院燉民慎99年度慎字15117 號函暨本院民事
    紀錄科查詢表及索引卡查詢- 當事人姓名查詢附卷可稽。從
    而，聲請人聲請裁定命返還其所提存之上開擔保金，揆諸前
    揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
