【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    請求返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度訴字第35號
上  訴  人   乙○○
被 上 訴人   甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於本院於民國99年
7 月2 日所為第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）458,986 元，依民事訴訟法第77條之13及第77條
之16第1 項規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之
1） ，應徵第二審裁判費7,440 元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日
內逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
