【裁判字號】    98,訴,245
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第245號
上  訴  人
即  被  告  卯○○
被  上訴人
即  原  告  戊○○
法定代理人  丁○○
            壬○○○
訴訟代理人  孔福平律師
視為被上訴人
即  被    告丑○○
視為被上訴人
即  被    告己○○
            辰○○
上列二人共同
訴訟代理人  寅○○    住屏東縣內埔鄉○○村○○路10號
視為被上訴人
即  被    告乙○○○  住屏東縣內埔鄉○○村○○路358號
            辛○○    住澎湖縣馬公市○○路51號
            甲○○○  住高雄市三民區○○○路407號11樓之4
                      居高雄市三民區○○○路407號11樓之1
            庚○○    住高雄市苓雅區○○○路54巷28號4樓
            巳○○○  住澎湖縣馬公市○○路55號之7
            丙○○○  住屏東縣內埔鄉○○村○○路69號
            子○○    住屏東縣內埔鄉○○村○○路211號
兼上列四人共同
訴訟代理人  癸○○    住同上
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國99年6 月1
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年7 月1 日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已
    於同年7 月5 日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可按，其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
