【裁判字號】    99,聲,982
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第803號），本院裁定如下：
  主  文
甲○○所犯如附表所示詐欺等五罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判決判
    處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至3 所示詐欺等罪，先後經臺灣
    高等法院高雄分院及本院以如附表編號1 至3 所示之判決判
    處暨減刑為如附表編號1 至3 所示之刑，均經確定，並經本
    院以98年度聲減字第23號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定
    ；又犯如附表編號4 至5 竊盜二罪，先後經臺灣高等法院高
    雄分院及本院判決判處有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年確定，有如附表所示各刑事判決、裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官以其為數罪併罰，有
    二裁判以上，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
