【裁判字號】    99,消債更,36
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第36號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  李育任律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一所示相關資
    料，並釋明如附表二所示事項，前經本院於民國99年6 月30
    日限期命補正，該裁定於99年7 月6 日合法送達聲請人，有
    送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民 事 庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8    月     5     日
                              書記官  洪韻雯
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額，及「
  協商成立協議書」影本。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因），並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明
  細紀錄等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人現所任職之營業處所住址，並說明從事之工作性
  質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本證
  明文件。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本。並請
  提出全體三親等內之親屬系統表。
7.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？
8.依聲請狀所載：95年協商成立時，荷蘭銀行未參與協商，請說
  明荷蘭銀行未參與協商之原因？又債務人是否曾與荷蘭銀行進
  行協議？倘有，其經過及結果如何？
9.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。倘為扣
  薪執行併請陳報強制執行每月扣薪之數額？並提出證明文件。
10.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
11.請詳細說明聲請狀「債權人清冊」中「債權種類、原因」欄內
  所指債權發生之具體原因（含貸款、消費用途）？
12.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複補正。
13.債務人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之數額，以及更
  生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之
  數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之
  數額。
14.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
15.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
16.應陳報債務人所有車輛是否設定動產抵押優先權？並提出名下
  所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，及說明現由何人使
  用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
17.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之房
  屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
  每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
  金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸款之
  證明。
18.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料。
19.提出依法定程式填載之「債權人清冊」、「債務人清冊」、「
  財產暨收入狀況說明書（含財產目錄、聲請前二年之收入、聲
  請前二年之必要支出之數額、依法受債務人扶養之人等）」。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項21,296元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何擬定更生方案以清償債務（將來更生方案倘未經債
  權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
  轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償還計畫書草
  案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期數、分期清
  償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
