【裁判字號】    99,司聲,35
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第35號
聲   請   人  丁○○
兼法定代理人  甲○○
聲   請   人  丙○○
相   對   人  乙○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十九年度司執全字第二０號假扣押執行事件
聲請人依本院九十八年度裁全字第一五六六號假扣押裁定供擔保
之財團法人法律扶助基金會法扶保證字第０九八０一三００七號
保證書，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求侵權行為損害賠償事件，前經
    本院98年度裁全字第1566號假扣押裁定，准許聲請人以財團
    法人法律扶助基金會出具之保證書供擔保後，對相對人之財
    產為假扣押，聲請人並依此提供財團法人法律扶助基金會屏
    東分會法扶保證字第098013007 號保證書，聲請臺灣臺南地
    方法院99年度司執全字第20號對相對人之財產實施假扣押。
    茲因聲請人與相對人達成訴訟上和解，相對人同意返還保證
    書，爰提出和解筆錄影本為證，依法聲請裁定命返還聲請人
    所提供之上開保證書等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出和解筆錄影本為證，並經調
    閱本院99年度訴字第122 號民事事件、98年度裁全字第1566
    號假扣押裁定及臺灣臺南地方法院99年度司執全字第20號假
    扣押執行事件等卷宗核閱屬實。從而，本件聲請人聲請裁定
    命返還上開保證書，揆諸首揭規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
