【裁判字號】    99,訴,123
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決  99年度訴字第123號
原      告  吉盟王朝管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳忠諺律師
被      告  乙○○
上列當事人間因請求損害賠償事件（98年度附民字第181 號），
經本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國99年7 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾貳萬元，及自民國九十八年十一月四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾柒萬肆仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、查原告之法定代理人於起訴後變更為甲○○，有屏東縣屏東
    市公所函文影本1 份可稽（見本卷第34頁），而原告業於民
    國99年7 月22日本院言詞辯論時當庭聲明承受訴訟（見本卷
    第31、32頁），其承受訴訟於法尚無不合，先予說明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
三、原告起訴主張：緣被告於95年2月至96年5月間擔任原告之財
    務委員，於任職期間竟利用職務之便，陸續擅自挪用原告每
    月之基地台、地下室停車位租金及存款利息等各項收入，挪
    用金額至少新臺幣（下同）1,020,779 元，經原告發覺有異
    ，並向被告追查，其方坦承挪用供生活所需且花用殆盡，而
    其為求諒解，經原告同意其先返還其中之100 萬元，然被告
    卻僅償還其中之18萬元後即拒絕清償，對其餘之82萬元款項
    ，僅開立同額之本票予原告，經原告一再催討，均拒不償還
    ，爰依民法侵權行為之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明
    如主文第1項所示及願供擔保請准宣告假執行。
四、被告雖未於言詞辯論期日到庭，惟具狀以：本人已認犯行，
    尊重法官判決，不願出庭等語資為抗辯，並未為任何聲明。
五、原告主張之事實，業據提出本票影本1份為證（見附民卷第5
    頁），且為被告所不爭執，堪信為真實。而被告所涉之業務
    侵占案，亦經本院刑事庭以98年度易字第869 號判處有罪確
    定，有判決書1份附卷足憑（見本卷第2頁），並經本院依職
    權調閱上開刑事卷宗查核屬實，是被告自應對原告負侵權行
    為之損害賠償責任。按因故意或過失，不法侵害他人之權利
    者，負損害賠償責任，民法第184條第1項前段定有明文。被
    告因故意不法侵害原告之權利，致原告受有系爭82萬元之損
    害，自應依法賠償原告。
六、末按「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力。」、「遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息。」、「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五。」民法第229條第2項、第
    233條第1項前段及第203 條分別定有明文。從而，原告依前
    揭侵權行為之法律關係，請求被告給付其82萬元，及自起訴
    狀送達被告之翌日即98年11月4日（見附民卷第6頁）起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
