【裁判字號】    99,聲,721
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第721號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第98000820號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第50號、94
    年度台非字第34號判決要旨參照）。又刑事訴訟法第118 條
    第1 項沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第
    3 項但書及第228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法
    第118條第2項亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官指定保證金10,000元，由具保人乙○○繳納
    保證金後，已將被告釋放在案。嗣被告經判決確定後，由臺
    灣新竹地方法院檢察署送達執行傳票至受刑人即被告位在新
    竹縣關西鎮東光里3 鄰16張51號住所通知到案，因未獲會晤
    本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而將該執行傳票合法
    寄存於管轄之新竹縣政府警察局新埔分局東安派出所，惟傳
    、拘無著，此有臺灣新竹地方法院檢察署竹檢國執公99執10
    95字第14120 號追保函暨送達證書、執行傳票送達證書、99
    年執第1095號拘票暨拘提報告書、被告之戶役政資料、保證
    金收據等資料影本在卷可憑。惟被告已於99年7 月13日入監
    執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是被告雖在該案執行中因
    逃匿並遭通緝，但現既已於99年7 月13日入監執行，即不可
    再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，本件聲請為無
    理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
