【裁判字號】    99,審竹簡,724
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第724 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第857 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻、性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險套陸枚，均沒收
之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪
  １、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」。第查，刑法第231 條第1 項前段
      之圖利使人為猥褻或性交罪，本質上即屬營業性之犯罪態
      樣，而具有重複實行複次行為之特質，故立法時顯已對此
      犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認知，而預設
      將此反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類總括評價為
      刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯」。參以被
      告自民國98年5 月某日起至同月18日止，即在新竹市○區
      ○○路57號2 樓其所經營之「年輕女孩咖啡坊」，而於不
      特定男客前往消費時，於同一處所，反覆、密集、延續2
      次以上媒介不特定男客與所容留之成年女子林婉婷或其他
      成年女子為猥褻、性交行為，而以每節抽取新臺幣800 元
      之不法利益，在在亦足徵被告圖利使人為猥褻、性交行為
      ，確係基於單一集合犯意無疑。據此，核被告所為應僅論
      以刑法第231 條第1 項前段之圖利使人為猥褻、性交而容
      留以營利罪之單純實質一罪。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段意圖使
      女子與他人為猥褻、性交之行為而容留以營利之罪。被告
      於媒介成年女子林婉婷及其他成年女子為猥褻、性交之行
      為後，進而容留林婉婷等女子與不特定男客等人在其所經
      營之「年輕女孩咖啡坊」內為猥褻、性交之行為，其低度
      之媒介行為已為容留之高度行為吸收，不另論罪。
  ３、累犯：被告前曾(1)於95年1 月間，因竊盜案件，經本院於
      95年3 月29日，以95年度竹簡字第291 號判決，判處有期
      徒刑3 月，嗣於95年5 月23日確定；(2)又於95年2 月間，
      因詐欺案件，經本院於95年9 月6 日，以95年度竹簡字第
      766 號判決，判處拘役40日，嗣於95年11月16日確定。上
      開(1)(2)案件接續執行，於95年10月4 日入監執行，而於96
      年2 月12日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告為圖一己之私利，媒介及容留女子與他人
      為猥褻、性交之行為，危害社會善良風俗，助長性交易歪
      風，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之保險套6 枚（已開封1 枚、未開封
      5 枚），均為被告所有供本件犯罪所用或犯罪預備所用之
      物，業經被告自承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
      之規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第231 條第1 項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第857 號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹市○區○○路2 段376 號
                        居新竹市○區○○路57號2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    於95年5 月23日以95年度竹簡字第291 號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於96年2 月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，復自98年5 月下旬某日起擔任新竹市○區○○路57號2
    樓「年輕女孩咖啡坊（營利事業登記證為雙子座休閒咖啡坊
    ）」之負責人，竟意圖使女子與他人為性交及猥褻行為，而
    基於媒介、容留以營利之單一集合犯意，於上開時、地，媒
    介並進而容留其所僱用內之林婉婷及其他姓名年籍不詳之女
    子與不特定男客從事猥褻（俗稱「半套」、「打手槍」，即
    由女子撫摸男客生殖器）或性交（俗稱「全套」）之行為，
    店內消費方式為1 節40分鐘，每節新臺幣（下同）1,400 元
    ，半套至少須消費2 節，全套則至少須消費5 節，甲○○再
    以每節抽成800 元之方式與店內小姐拆帳以營利。嗣於99年
    5 月18日凌晨1 時許，甲○○媒介林婉婷在上址5 號包廂內
    為喬裝成男客之員警鄧景文從事性交行為時，為警當場查獲
    ，並扣得已開封之保險套1 枚、未開封之保險套5 枚及女性
    內衣、內褲各1 件等物。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人林婉婷於警詢之證述。
（三）偵查報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、新竹市警察局第
      二分局文華派出所臨檢紀錄表、贓（證）物認領保管單、
      新竹市政府98年5 月25日府產商字第0980208924號函各1
      份及現場照片10張。
（四）扣案之已開封之保險套1 枚、未開封之保險套5 枚及女性
      內衣、內褲各1 件等物。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人
    為性交及猥褻行為而容留以營利罪嫌。被告意圖使女子與他
    人為性交及猥褻行為而媒介以營利之低度行為，為意圖使女
    子與他人為性交及猥褻行為而容留以營利之高度行為所吸收
    ，請不另論罪。又被告前受有期徒刑執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表可參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之已開
    封之保險套1 枚、未開封之保險套5 枚等物，分別係供被告
    犯罪所用及犯罪預備之物，且屬被告所有，請依刑法第38條
    第3 項、第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法231 條第1 項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
