【裁判字號】    99,竹秩,14
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第14號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年7 月10日竹市警一分偵字第0990014657號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○意圖牟取不法利益與人姦宿
    ，於民國99年5 月21日晚上8 時40分許，透過址位於新竹市
    ○○路○ 段253 號之「艾妮美容生活館」櫃台負責人林維祥
    （涉犯妨害風化罪嫌部分，另移送臺灣新竹地方法院檢察署
    偵辦中）媒介，至該店2 樓2 號房，與員警鍾昇明喬裝之男
    客進行性交易行為，每次性交易代價為新臺幣（下同）3,20
    0 元，雙方議和從事性交易姦淫行為。嗣經員警出示警察證
    件，臨檢查察發現。因認被移送人甲○○涉嫌違反社會秩序
    維護法第80條第1 項第1 款意圖得利與人姦之規定等等。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所處罰之行為，係以
    行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成要件，茍行為人僅意
    圖得利，但尚未著手與人姦、宿之行為，或已著手與人姦、
    宿之行為，但尚未完成者，因該法條不處罰未遂行為，自不
    得僅憑行為人有得利之意圖，而對其尚未著手姦淫之行為處
    罰。而事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    ；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第816 號、40年
    臺上字第86號判例可供參考。
三、經查：本件移送機關認被移送人甲○○涉嫌違反社會秩序維
    謢法第80條第1 項第1 款之行為，無非係以被移送人甲○○
    於警詢中之供述、關係人林維祥於警詢中之證述暨新竹市警
    察局第一分局北門派出所臨檢紀錄表、現場錄音譯文表、搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片10張、扣押物品收
    據、搜索經過及結果陳報書及警員鍾昇明製作之偵查報告等
    為據。然查：本件係新竹市警察局第一分局北門派出所警員
    鍾昇明於99年5 月21日晚上8 時40分許，喬裝男客前往新竹
    市○○路○ 段253 號之艾妮美容生活館消費，經櫃台負責人
    林維祥帶往2 樓2 號房，並表示全套性交易代價為3,200 元
    ，嗣被移送人甲○○進入房間內，迨警員鍾昇明確認上開性
    交易金額，尚未進行全套性交易之際，即經警員鍾昇明出示
    服務證件表示身分當場查獲等情，此有上開之警員偵查報告
    可資佐證。是依上開警員鍾昇明製作之偵查報告及卷附相關
    證據所示，被移送人甲○○於查獲當時尚未發生姦淫之行為
    ，揆諸上開法條及說明，是本件關於被移送人之行為顯與社
    會秩序維護法第80條第1 項第1 款之規定須有姦淫行為之構
    成要件行為尚有未合，而不應處罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
