【裁判字號】    99,竹小,228
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小字第228號
被      告  甲○○
上列被告與原告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○應於七日內墊支被告甲○○提解費用新臺幣仟元，
逾期視為合意停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第94條之
    1第1項定有明文。但其不預納費用致訴訟無從進行，經定期
    通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程序。前項
    但書情形，經當事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其
    訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上
    訴，民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、經查，本件被告甲○○現於臺灣台北監獄執行中，有在監在
    押全國紀錄表在卷可稽，非提解被告甲○○到庭無從進行言
    詞辯論程序，是以原告有預納提解費用以提解被告甲○○到
    庭之必要。本院前於民國99年7 月28日依前揭規定以裁定命
    原告乙○○於收受裁定之日起5 日內預納本件被告甲○○提
    解費用新臺幣3,000 元，該裁定已於99年7 月30日送達原告
    葉惠意，原告葉惠意迄未補繳，有送達回證、本院民事科查
    詢簡答表在卷可考。惟本件非經預納被告甲○○之提解費用
    ，訴訟程序無從進行，爰依民事訴訟法第94條之1 第1 項後
    段定期通知被告甲○○墊支，若被告甲○○逾期仍不墊支，
    本院將依法視為合意停止訴訟程序。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
