【裁判字號】    99,審智簡,5
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審智簡字第5 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體提供陸拾小時之義務勞務。扣案仿冒「NOKIA 」商標圖樣
之手機外殼壹個，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知芬蘭商．諾基亞公司所享有「NOKIA 」商標名稱
    之商標圖樣，已向經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧
    財產局）申請核准註冊，而取得商標專用權，專用權現仍在
    有效期間內，指定使用於通訊傳播類之專用商品，未經其商
    標專用權人之授權或同意，不得於同一或類似商品使用相同
    或近似之商標圖樣，並依法不得販賣使用相同註冊商標之商
    品。詎甲○○竟出於販賣仿冒他人商標商品的犯罪意思，於
    民國98年2 月間某日，在露天拍賣網站向真實姓名年籍不詳
    之人買受仿冒「NOKIA 」商標之手機外殼1 個後，嗣於同年
    3 至4 月間，在其位於新竹縣竹東鎮○○路205 巷53號之住
    處內，連線至露天拍賣網站，以帳號「joyce-815 」刊登「
    NOKIA 8250改8310機殼，皮革烤，庫存便宜賣」之拍賣訊息
    公然陳列、販售上開仿冒手機外殼與不特定之網路瀏覽者。
    嗣經警執行網路巡邏勤務時查獲，並扣得上開仿冒「NOKIA
    」商標之手機外殼1 個，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）商標名稱「NOKIA 」之經濟部智慧財產局商標資料檢索服
      務資料1 份在卷可證。
（三）台灣諾基亞公司所出具之「NOKIA 真品與仿冒品鑑定報告
      」1 份附卷可證。
（四）臺中市警察局刑事警察大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1 份、仿冒手機外殼照片4 張在卷可查。
（五）露天拍賣網站得標資料、系統回覆之「通知賣家已付款」
      資料及中華郵政WebATM轉帳明細表各1 份在卷可證。
（六）被告甲○○固不否認於前揭時地陳列、販賣上開手機外殼
      之事實，惟矢口否認有何陳列、販賣仿冒手機外殼之犯行
      ，辯稱：該手機外殼係在露天拍賣網站上購買，伊不知是
      仿冒品等等。惟查：
  １、上開扣案仿冒「NOKIA 」商標之手機外殼之品質偽劣、粗
      糙，與諾基亞公司原廠真品迥異，有台灣諾基亞公司所出
      具之「NOKIA 真品與仿冒品鑑定報告」1 份在卷可憑；又
      被告於前開拍賣網站之拍賣檔案欄內，載有「新品庫存曬
      太陽巴、暇疵部分只是外殼摸起來黏黏的」等語，足見被
      告對於上開手機外殼明知有瑕疵，且係異於一般正品之品
      質，卻仍刊登於拍賣網頁上以供不特定之人瀏覽。
  ２、再者，「NOKIA 」係知名商標，廣見於各類廣告媒體，為
      相關大眾所熟知，然被告就上開商品之拍賣網頁售價僅新
      臺幣90元，顯與原廠商品價格懸殊甚鉅，足證被告對該手
      機外殼係仿冒商標商品有所認知，被告辯稱不知所販賣為
      仿冒商標之商品，顯係事後卸責之詞，不足採信。故被告
      侵害商標權商品之犯行足以認定，所為應予以依法論罪科
      刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商
      標商品罪。而被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不以正當途徑賺取錢財，因貪圖小利而販
      賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧財產權之概念，不僅損害
      真正商標權利人之正常營收，對真正商標權利人之商譽亦
      有不良影響，及販賣仿冒商標商品之時間僅1 月餘日、所
      得之利益非鉅、查扣仿冒商標商品之數量甚微，以及犯罪
      後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之
      宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經此偵查
      程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本
      院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深
      切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款
      之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩
      刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告應於判
      決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞
      務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管
      束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、
      政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公
      益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於
      本案期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
      刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條
      之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明
      。
  ３、從刑（沒收）：扣案之仿冒「NOKIA 」商標圖樣之手機外
      殼1 個，為仿冒他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與
      否，應依商標法第83條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
