【裁判字號】    99,審竹簡,397
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第397 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6640號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後
陸個月內向公庫支付新臺幣萬元，及於判決確定後壹年內向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○受雇任職於新竹縣竹北市○○路324 號「吉豐當舖」
    （聲請書誤載為吉豐當鋪），明知經營當舖業係就持當人交
    付擔保借款之動產，貸與金錢，而需持當人清償債務，方得
    取回質當物，且於持當人未贖回時、即將質當物流當作為回
    收本金及利息等規定，反以每月收取4 ％利息、4 ％倉棧費
    為名目，於民國95年9 月11日中午12時許，在上開當舖內，
    乘甲○○需錢孔急，持其所有之6659-JV 號箱型車及2L-282
    2 號自用小客車前來質押借款新臺幣（下同）40萬之際，約
    定向其收取每月1 期1 萬6, 000元之利息（即每10萬元收取
    利息4,000 元）及每月1 期1 萬6,000 元之倉棧費用（即每
    10萬元收取倉棧費4,000 元），並預扣第1 期之利息及倉棧
    費共3 萬2,000 元後，僅實際交付36萬8,000 元予甲○○。
    又要求甲○○當場簽發面額40萬元之支票、本票各1 張，及
    交付身分證影本、6659-JV 號箱型車、2L-2822 號自用小客
    車及行車執照，並簽立該2 車之讓渡書予乙○○收執，以作
    為借款之擔保，以此方式獲得顯不相當之重利。迨收取前3
    期之利息及倉棧費用後，因甲○○工作需要取回上開質押之
    箱型車及自用小客車，而免除倉棧費之繳納，惟仍應按月繳
    交本金4 ％之利息；並因甲○○將上開車輛過戶予其配偶駱
    鶯梅，故乙○○要求駱鶯梅簽發30萬元之本票以資擔保。嗣
    因甲○○不堪負荷，乃報警處理，經警於98年8 月29日下午
    1 時30分許，在甲○○位於新竹縣湖口鄉○○街148 號住處
    ，查獲前往討債之乙○○，並扣得甲○○簽發面額40萬、5
    萬元本票影本各1 張（聲請書誤載為甲○○簽發面額40萬元
    之本票影本1 張）及駱鶯梅簽發面額5 萬元、10萬元、5 萬
    元、10萬元之本票影本4 張（聲請書誤載為駱鶯梅簽發面額
    各5 萬元、10萬元、5 萬元、5 萬元、10萬元之本票影本5
    張），始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人戴薏倩於偵查中之證述。
（四）新竹縣政府營利事業登記證、新竹縣政府當舖業許可證各
      1 份在卷可證。
（五）扣押筆錄及扣押物品目錄表1 份、蒐證照片6 張、甲○○
      簽發面額40萬、5 萬元之本票影本各1 張、駱鶯梅簽發面
      額金額5 萬、10萬、5 萬、10萬之本票影本4 張附卷可證
      。
（六）上開車輛行車執照影本2 張、汽車買賣合約書影本1 紙、
      「如龍清潔有限公司營利事業登記證影本2 張、40萬元當
      票存根影本1 張、6659—JV號車、2L—2822號車「臺帳」
      當鋪收當日報表1 張、甲○○身分證影本1 張在卷可查。
（七）被告乙○○坦承有收取上開利息及倉棧費用，並稱係依當
      舖業實務可收取上開利息及倉棧費等等。惟查：
  １、按民法物權編關於質權之規定，於當舖或其他以受質為業
      者，固不適用，但非指當舖或其他以受質為業者，可任意
      違反當舖業法等相關規定，否則即與一般地下錢莊無異，
      且當舖業者仍應依當時有效之「當舖業管理規則」或90年
      6 月6 日公布之「當舖業法」規定，經營以動產為擔保之
      「質當」行為，亦即，持當人應交付動產於當舖業為擔保
      ，此乃要物契約（最高法院96年度台上字第1825號判決可
      資參照）。又當舖業，指依法申請許可，專以經營質當為
      業之公司或商號，而質當，係指持當人以動產為擔保，並
      「交付」於當舖業，向其借款、支付利息之行為；又取贖
      ，係指清償債務，取回質當物之行為，當舖業法第3 條第
      1 款、第4 款、第7 款分別定有明文。是故，當舖業既係
      「專」以經營質當為業，且質當須以動產為擔保，並「交
      付」於當舖業，准此，若持當人未將動產交付於當舖業，
      既非質當行為自無當舖業法之適用（參見內政部92年1 月
      15日內授警字第0920078073 號函釋意旨）。
  ２、查本件吉豐當舖雖以當舖業為登記營業項目，惟借款人甲
      ○○於95年9 月11日辦理汽車借款時，前3 個月雖將上開
      車輛交付當舖作為質當物，然嗣後乙○○卻將車輛返還予
      借款人，此舉與前揭質當人應將供擔保之動產交付予當舖
      業，迨清償債務後，始得取回質當物之取贖規定不符，故
      即非當舖業法所規定之質當行為，並無當舖業法之適用。
      是以，被告乙○○借款予甲○○，僅屬一般借貸行為，而
      應適用民法有關週年利率之規定。然被告竟仍向借款人收
      取每月（期）本金4 ％（即1 萬6,000 元）之利息，顯為
      不相當之利益。其係以當舖之名，變相經營地下錢莊，故
      其所辯要屬無稽，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
      予依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）按刑法第344 條之重利罪，其構成要件為乘他人急迫貸以
      金錢，而取得與原本顯不相當之重利，因此其行為必須同
      時有貸以金錢及取得重利等2 項要件，是以倘為單一之貸
      款行為，而其後續有多次之收取重利行為，因後續之多次
      收取重利行為，僅係屬於同一重利犯行狀態之繼續，且因
      只有一個貸以金錢之行為，故僅能論以單一之重利行為。
      又上開重利罪為結果犯及即成犯，應以第1 次收取重利時
      為既遂。
（二）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告利用被害人甲○○經濟困難，亟需現金周
      轉無暇顧及高利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全
      發展，及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被
      告所犯上開之罪，犯罪時間係在96年4 月24日以前，核與
      中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
      相符，應予減刑，爰依法減刑如主文所示，並諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後6 個月內，向公庫支付新臺幣3
      萬元（得為民事強制執行名義），及依刑法第74條第2 項
      第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行
      檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
      預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1
      項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、不另為沒收之說明：至扣案被害人甲○○及駱鶯梅所簽發
      之本票影本等物，因係被告貸款予被害人之債權及擔保證
      明，僅應超過法定利息部分無請求權外，餘合法之權利尚
      非不得憑該票據行使之，且被害人於清償本息完畢後，亦
      得依法請求返還上開本票，爰就此部分不為沒收之諭知，
      附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
