【裁判字號】    99,竹簡,81
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第81號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4109號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之美工刀壹支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○患有精神分裂症及憂鬱症狀，呈現輕度智能障礙之狀
    態，致其辨識行為違法之能力顯著減低；詎其於上開精神障
    礙之狀態下，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民
    國99年5 月15日下午4 時20分許，在新竹縣竹北市○○○路
    89號1 樓之「家樂福」內，持足以攻擊人身，危害人生命、
    身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用之美工刀1 支
    ，乘該賣場店員不注意之際，以將商品外包裝盒割開之方式
    ，竊取該賣場內所販售擺放於貨架上之OLAY牌多元修護日霜
    1 瓶、多元修護晚霜5 瓶（總價新臺幣2, 928元）（均已發
    還被害人），得手後將上揭貨品藏放於其所攜帶之大皮包內
    。嗣走出賣場並未結帳，經賣場安全助理乙○○察覺有異而
    將其攔下，並報警處理，而為警當場查獲，並扣得上揭美工
    刀1 支，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中訊問時之自白。
（二）證人乙○○於警詢時證述。
（三）新竹縣政府警察局竹北分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1 份、現場暨所竊物品及工具照片3 張
      在卷可證。
（四）財團法人為恭紀念醫院精神醫療中心於98年6 月30日出具
      之司法鑑定報告書1 份附卷可證。
（五）能清安欣診所於99年6 月2 日出具之診斷證明書、行政院
      衛生署新竹醫院於99年5 月28日出具之乙種診斷證明書、
      中華民國身心障礙手冊影本各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。查本件被告行竊時
      所持之美工刀1 支係金屬製品，質硬而形尖，客觀上得持
      以攻擊人身，對人之生命、身體、安全構成威脅，為具有
      相當危險性之器械，證諸前開判例意旨，自屬刑法第321
      條第1 項第3 款所稱之兇器。
（二）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
      兇器竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於98年5 月間，因竊盜案件，經本院於98
      年8 月11日以98年度審竹簡字第763 號判決，判處有期徒
      刑3 月，嗣於98年9 月8 日確定，而於99年5 月3 日易科
      罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
      定，加重其刑。
  ３、刑罰減輕事由（刑法第19條第2 項）：
    (1)被告甲○○前經本院送請財團法人為恭紀念醫院精神醫療
      中心針對被告甲○○之精神狀況進行鑑定，鑑定結果略為
      ：被告甲○○於約4 年前出現緊張、發抖等現象，會聽到
      許多聲音，男、女都有，會指示她做這個、做那個，如果
      不做，身體就會更難過。本次接受鑑定時，注意力、判斷
      力、計算能力、抽象思考能力及記憶力尚可，表情適當、
      情緒明顯焦慮，及憂慮，活動量正常，無怪異行為；說話
      無語無論次，無答非所問，思考略微鬆散，無明顯妄想，
      有明顯聽幻覺及視幻覺。經定時接受成人魏氏智力測驗、
      班達測驗及畫人測驗，被告甲○○的智能表現，語言智商
      為67，操作智商為70，總智商為67，屬於輕度智能不足範
      圍，與其過去的教育程度相比，有中度智能衰退情形。由
      分測驗來看，其各能力表現皆不佳，因此不排除個案受症
      狀影響而有整個能力下降情形。其人格特質，在認知方面
      ，被告甲○○的認知型態僵硬，求全傾向強；在情緒調節
      方面，被告甲○○則有較衝動、易焦慮，情緒起伏大、衝
      動缺乏控制力；在人際方面，被告甲○○則較被動依賴，
      以自我為中心，有攻擊、敵對與防衛傾向；整體而言，被
      告甲○○認知表現不佳，不排除是受症狀影響所致，目前
      被告甲○○的注意力與記憶都有問題，有誇大自我膨脹傾
      向，易沈溺於幻想，自我整合功能不佳；故被告甲○○經
      臨床診斷為(一)精神分裂症，慢性。及(二)重鬱症。雖被告甲
      ○○有接受門診藥物治療，但其精神病症狀及憂鬱症狀仍
      持續存在，且其智能有明顯衰退，以致其認知、判斷、自
      我控制能力受損，故平時被告甲○○之精神狀況為雖可辨
      識其行為違法，但依其辨識而行為之能力顯著降低等情，
      有該院於98年6 月30日出具之司法鑑定報告書1 份附卷可
      查。
    (2)另據行政院衛生署新竹醫院乙種診斷證明書所示，被告甲
      ○○罹患之病名為精神分裂症；又依能清安欣診所診斷證
      明書所示，被告自95年2 月23日起即因重度憂鬱症合併精
      神病態，至該診所持續門診治療等情，有上開醫院及診所
      之診斷證明書各1 份在卷可稽。是被告行為時，對於外界
      事物辨別是非及控制行動等能力，已較普通人之平均程度
      顯然減退甚多，且致其辨識行為違法及依其辨識而行為之
      能力，顯著降低，爰依刑法第19條第2 項規定，減輕其刑
      。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告以攜帶兇器之加重竊盜方式而竊取他人財
      物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價
      值非鉅，及贓物已發還被害人，所生危害尚屬輕微，以及
      被告犯後坦承犯行，及衡量其行為時之精神狀態顯著降低
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆
  ２、從刑（沒收）：扣案之美工刀1 支，係被告供犯罪所用之
      物，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條
      第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第19
    條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
