【裁判字號】    99,竹北簡,284
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第284號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思理性解決與告訴人乙○○之土地糾紛，於調
    解委員欲協助雙方取得調解共識之場合趁隙徒手毆打告訴人
    ，侵害告訴人之身體法益，所為實不足取，併審酌告訴人所
    受傷害之程度，暨被告之犯罪動機、犯罪手段、無前科素行
    尚稱良好、知識程度為高中畢業、生活狀況、犯罪後態度避
    重就輕，且迄未與告訴人達成和解、取得告訴人之原諒等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
