【裁判字號】    99,撤緩,81
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束  甲○○
人
上列聲請人因受保護管束人犯詐欺案件（臺灣新竹地方法院98年
度審竹簡字第557 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第
582 號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度審竹簡字第五五七號判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於
    以98年度審竹簡字第557 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期
    間內付保護管束，並於民國98年7 月31日確定，嗣由本署以
    98 年 度執保字第201 號執行緩刑期間付保護管束。惟受保
    護管束人於前述緩刑保護管束期間未按期至本署觀護人室報
    到，經多次告誡、警察協尋、訪視等仍拒不踐履，此有本署
    告誡函、郵務送達證書、觀護人訪視報告表及協尋函等足憑
    。綜上所述足見甲○○於保護管束期間內違反應遵守事項情
    節重大，顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4
    款之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2 定有明文。受保護
    管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦有規
    定。
三、經查：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經本院於98年7 月3
    日以98年度審竹簡字第557 號判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間內付保
    護管束，並於98年7 月31日確定，保護管束期間自98年7 月
    31日至100 年7 月30日等情，有上開本院98年度審竹簡字第
    557 號刑事判決、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行保護
    管束指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按
    ；而受刑人於保護管束期間之98年10月21日向臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官報到時，經檢察官依照保安處分執行法第
    65條之1 之規定告知應遵守事項後，業據受刑人簽名並表示
    絕對遵從乙節，有臺灣新竹地方法院檢察署98年10月21日臺
    灣新竹地方法院檢察署諭知受保護管束人應遵守事項具結書
    1 份在卷可參（見本院卷第12頁背面至第15頁背面）；惟受
    刑人甲○○因未定期報到，經臺灣新竹地方法院檢察署以書
    面通知其應於98年12月2 日、99年3 月10日、99年3 月24日
    、99年4 月21日向該署觀護人報到執行保護管束，受刑人均
    未按期報到並立具悔過書之事實，有臺灣新竹地方法院檢察
    署98年12月18日竹檢國護壬98執護300 字第34343 號及第34
    341 號函、送達證書、臺灣新竹地方法院檢察署執行保護管
    束情況訪視報告表、悔過書、99年3 月12日竹檢國護壬98執
    護300 字第7025號、第9081號函、新竹市警察局第三分局99
    年5 月6 日竹市警三分偵字第0990015580號函、99年5 月7
    日竹檢國護壬98執護300 字第13012 號及第1759 6號函在卷
    可佐。是以，堪認受刑人甲○○確已違反保護管束規則情節
    重大，與保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、第74
    條之3 第1 項規定得聲請撤銷緩刑宣告之要件相符，且情節
    重大。綜上，聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
