【裁判字號】    99,竹簡,206
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    請求拆除招牌等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第206號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求拆除招牌等事件，原告對於中華民國99年5月
21日本院所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主    文
本院於民國九十九年五月二十一日所為判決，主文第三項應補充
判決為「另訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰元由被告負擔百分之四，
餘由原告負擔。」
    理    由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之」、「脫漏之部分已經辯論終結
    者，應即為判決」民事訴訟法第233條第1項、第3項前段定
    有明文。
二、本院前於99年5月21日本於兩造言詞辯論及調查證據之結果
    而為判決時，主文第三項關於訴訟費用部分，僅就「裁判費
    」新臺幣（下同）2,540元為裁判，漏未計入原告聲請法院
    囑託新竹市地政事務所複丈並繪製成果圖之費用共9,800元
    ，與原告依據本院所命補正被告中華寶來資訊社之商業登記
    抄本申請費300元，總計10,100元，分別有原告提出新竹市
    地政事務所規費收據2張、新竹市政府自行繳納款項收據1張
    在卷可佐，經本院查核屬實，原告聲請就此部分為補充判決
    ，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
