【裁判字號】    99,司繼,454
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第454號
聲  請  人  丙○○
            丁○○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○○不幸
    於民國99年5月9日死亡，聲請人為被繼承人之胞弟、胞妹，
    因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除戶戶籍
    謄本、戶籍謄本、印鑑證明、繼承權拋棄書等文件聲請核備
    等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順位繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1139條、第1176條第5、6項分別定
    有明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，
    於法不合。申言之，依照民法第1138條第1款及第1139條規
    定，直系血親卑親屬為第1順序之遺產繼承人，被繼承人如
    有親等不同之直系血親卑親屬時，以親等近者為先，以遠者
    為後。即除有子女外，尚有孫、孫女時，子女為先順序，孫
    、孫女為後順序繼承人。先順序之繼承人全部拋棄繼承時，
    參照司法院大法官會議第57號解釋，應由後順序之繼承人依
    法繼承（最高法院72年台上字第3382號裁判參照）。
三、查本件被繼承人甲○○○於民國99年5月9日死亡，聲請人丁
    ○○○為被繼承人之胞妹，丙○○、陳玉貞則為被繼承人同
    母異父之胞弟及胞妹，固有聲請人提出被繼承人甲○○○之
    除戶戶籍謄本、繼承系統表及聲請人之戶籍謄本等件為證。
    惟經本院依職權調閱本院99年度司繼字第355號拋棄繼承卷
    宗，依卷附之戶籍謄本、繼承系統表觀之，除被繼承人之一
    親等直系血親卑親屬繼承人方國材、方淑梅暨方國燦之代位
    繼承人方志煒已於該件拋棄繼承權卷中聲請拋棄繼承，並經
    准予備查外，於聲請人丁○○○、丙○○、陳玉貞向本院聲
    請拋棄繼承時，至少尚有孫輩之直系血親卑親屬繼承人方柏
    翔、方意婷未為拋棄繼承，揆諸前揭說明，本件聲請人丁○
    ○○、丙○○、陳玉貞聲請本件拋棄繼承時，因尚有先順序
    繼承人，是聲請人丁○○○、丙○○、陳玉貞既非現時合法
    繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人丁
    ○○○、丙○○、陳玉貞聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    5      日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
