【裁判字號】    99,補,610
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第610號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、有限責任台灣區車輛用品供給合作社全
方位汽車保修站間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣玖仟捌佰元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
