【裁判字號】    99,司促,6487
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第6487號
債  權  人  觀日大地社區管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  派克電子科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年7月20日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於「債務人派克電子科技有限公司設新
竹市○○路265號2樓、法定代理人甲○○住新竹市○○路265號2
樓」之記載，應更正為「債務人派克電子科技有限公司設新竹市
香山區○○里○○街356巷4號、法定代理人甲○○住新竹市○區
○○里○○鄰○○路245號5樓」。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
