【裁判字號】    99,司拍,177
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第177號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年8月5日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保債務人丙○○對聲請人之所欠借款之
    清償，設定新台幣（下同）840,000元之本金最高限額抵押
    權，擔保債權確定日期為127年8月3日，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣債務人丙○○於
    97年8月4日向聲請人借用700,000元，借款期限為10年，自9
    7年8月7日起至107年8月7日止，分120期平均攤還本息，每
    月攤還一次。利率按基準利率加5%計算，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %
    加付違約金。詎債務人丙○○自99年4月15日起即未繳納本
    息，尚欠本金608,422元，及如約據所載之利息暨違約金未
    付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借款借據暨約
    定書、動撥申請書、貸款總約定書、還款明細影本各一件為
    證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年7月21日新院燉民政
    99司拍177字第15884號函，通知相對人及債務人得於7日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年7月26
    日合法送達，惟迄未見相對人及債務人有所陳述，從而，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
