【裁判字號】    99,撤緩,85
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣新竹地方法院98年度竹簡
緝字第1 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第588 號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度竹簡緝字第一號判決對甲○○所為緩刑貳年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    98年12月25日以98年度竹簡緝字第1 號判處有期徒刑6 月，
    減刑為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    （下同）900 元折算1 日，緩刑2 年，並應於99年4 月30日
    前，給付180,000 予告訴人劉芸秀，於99年1 月21日確定。
    惟經告訴人劉芸秀具狀陳報：迄99年5 月24日受刑人甲○○
    分文未付，且本署函文受刑人應於99年6 月10日前支付告訴
    人，迄今亦未為陳報。核該受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷上開判決之緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1
    款至第3 款情形亦適用之。」，刑法第75條之1 定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以98年度竹簡緝
    字第1 號判決判處有期徒刑6 月，減刑為有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以銀元300 元即新臺幣（下同）900 元折算1 日
    ，緩刑2 年，並應於99年4 月30日前，給付180,000 予告訴
    人劉芸秀確定等情，有該等案號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。惟受刑人至99年4 月30日止
    ，均未履行上開判決所諭知之緩刑條件，有告訴人陳報狀2
    份、臺灣新竹地方法院檢察署99年5 月26日竹檢國執制99執
    緩66字第14883 號函及送達證書附卷可證。受刑人前於上開
    詐欺案件審理中，本院斟酌受刑人犯後態度良好，願負起賠
    償責任，未曾受有期徒刑以上刑之宣告等一切情事，方依刑
    法第74條第1 項第1 款、第74條第2 項第3 款諭知緩刑宣告
    ，並定其緩刑期間內之負擔，足見上開財產上賠償為法院對
    於受刑人宣告緩刑之重要參考，詎受刑人竟悔棄對被害人之
    承諾，未曾給付任何賠償金，未依約按時履行和解條件，影
    響被害人之權益甚鉅，受刑人違反之情節乃屬重大。從而，
    本院認上開判決對受刑人宣告之緩刑，難收預期效果，應有
    執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定
    ，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
