【裁判字號】    99,竹簡,54
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第54號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現因另案在臺灣新竹監獄新竹分監受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於(1)民國96年1 月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院於96年5 月14日，以96年度訴字第24
      1 號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑11月，嗣於96年6 月11日確定；(2)又於96年
      3 月間，因竊盜案件，經本院於96年7 月9 日，以96年度
      易字第290 號判決，分別判處有期徒刑3 月、3 月、3 月
      、4 月、7 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，嗣
      於同日確定；(3)又於96年6 月間，因竊盜案件，經本院於
      96年7 月27日，以96年度竹北簡字第191 號判決，判處有
      期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，嗣於96年11月22日確定
      。復因減刑條例實施，上開(1)(2)案件，經本院於96年8 月
      31日，以96年度聲減字第1316號裁定分別減為有期徒刑4
      月、2 月、1 月又15日、1 月又15日、1 月又15日、2 月
      、3 月又15日後，並與(3)之案件，經本院於97年1 月30日
      ，以97年度聲字第87號裁定，經定應執行刑為有期徒刑1
      年4 月確定。於96年8 月6 日入監執行，並於97年7 月10
      日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，併此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物價值非鉅僅新臺幣400 元，以及犯後坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至供本件竊盜犯行所用之水管及油桶
      ，並未扣案，且據被告供稱水管、油桶已丟棄，因無證據
      證明該水管及油桶仍存，為免沒收執行之困難，爰不予宣
      告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4175號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○街18
                          巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      （於臺灣新竹監獄新竹分監另案執行）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月9 日某時，向不知情之詹文興借用詹
    文興所有車號CE-7570 號自小客車使用後，因該車輛汽油耗
    盡，竟意圖為自己不法之所有，於98年11月9 日1 時14分許
    ，駕駛上開CE-7570 號自小客車，行經新竹縣新埔鎮○○路
    ○段3 號前，持其所有水管及油桶（未扣案）竊取停放於上
    址路旁乙○○所有車號LQ-4230 號自小貨車油箱內之無鉛汽
    油約12公升，得手後供己駕車使用殆盡。嗣因警方依監視器
    畫面通知該車號CE-7570 號自小客車車主詹文興到案詢問後
    ，始依詹文興之供述而循線查悉上情。
二、案經本署自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中不利於己之供述。
（二）證人詹文興於警詢及偵查中之證述。
（三）被害人乙○○於警詢及偵查中之指述。
（四）監視器翻拍畫面7 張、車籍查詢—基本資料詳細畫面1 份
      。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
