【裁判字號】    99,審竹簡,738
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第738 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5992號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年5 月初某日，在不詳地點，將其向第一
    商業銀行關西分行申設帳號000-000000-00000號帳戶（下稱
    第一銀行帳戶）之提款卡及密碼等物交付予真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員。嗣後該詐騙集團所屬成員取得乙○○上
    開第一銀行帳戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪
    意思，於98年5 月6 日晚上9 時許，以電話向甲○○佯稱，
    其先前網路購物付款設定錯誤，恐遭分期扣款，需至自動櫃
    員機前更正等語，致甲○○陷於錯誤，而於同日晚上9 時51
    分許，至台中縣梧棲鎮台中港郵局內，利用該郵局設置之自
    動櫃員機，依該詐騙集團成員之指示，匯款轉帳新臺幣2 萬
    3,120 元至上開第一銀行帳戶內。嗣因甲○○發覺有異，報
    警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中及本院訊問中之供述及自白。
（二）證人即被害人甲○○於警局詢問時之證述。
（三）被告乙○○上開第一銀行帳戶之交易往來明細表1 份在卷
      可證。
（四）證人甲○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙附
      卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      第一銀行帳戶之提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，
      以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為
      亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被
      告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、累犯：被告乙○○前曾(1)於92年9 月間，因妨害自由案件
      ，經本院於95年3 月31日，以95年度竹簡字第341 號判決
      ，判處有期徒刑3 月，嗣於95年4 月27日確定；(2)又於94
      年10月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年
      1 月20日，以95年度訴字第29號判決，分別判處有期徒刑
      8 月、5 月，並經定應執行刑為有期徒刑10月，嗣於95年
      2 月3 日確定。上開(1)(2)案件，經本院於95年8 月23日，
      以95年度聲字第872 號裁定，經定應執行刑為有期徒刑1
      年確定。(3)又於95年7 月間，因違反毒品危害防制條例案
      件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）於96年1 月19
      日，以95年度訴字第2593號判決，判處有期徒刑10月，嗣
      於96年2 月26日確定，並因減刑條例實施，經桃園地院於
      96年7 月16日，以96年度聲減字第771 號裁定，減為有期
      徒刑5 月確定。上開(1)(2)(3)案件接續執行，於95年6 月15
      日入監執行，並於96年10月3 日縮刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份在卷可證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
      其刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
