【裁判字號】    99,撤緩,83
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束  甲○○
人
上列聲請人因受保護管束人犯公共危險案件（臺灣新竹地方法院
98年度審竹交簡字第977 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第577 號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度審竹交簡字第九七七號判決對甲○○所為緩刑貳
年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受保護管束人甲○○因犯公共危險案件
    ，經本院以98年度審竹交簡字第977 號判處新臺幣（下同）
    100,000 元罰金，如易服勞役，以1,000 元折算1 日，緩刑
    2 年，緩刑期間內付保護管束，並於民國99年2 月12日確定
    ，嗣由本署以99年度執保字第108 號執行緩刑期間付保護管
    束。惟受保護管束人經傳喚、拘提不到，業已違反保安處分
    執行法第74條之2 第2 款之規定，且情節重大，爰依刑事訴
    訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2 定有明文。受保護
    管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦有規
    定。
三、經查，受保護管束人甲○○因公共危險案件，經本院以上揭
    判決判處100,000 元罰金，如易服勞役，以1,000 元折算1
    日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束確定在案乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽。又臺灣新竹地方法
    院檢察署為執行上述緩刑付保護管束處分，遂就受保護管束
    人之戶籍地「新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路50巷15號1 樓
    」、住所地「新竹市香山區○○○路79號」加以傳、拘，俾
    通知受刑人到案執行保護管束，惟均傳拘無著，有新竹市警
    察局第三分局99年6 月17日竹市警三分偵字第0990019415號
    函及新竹縣政府警察局竹東分局99年6 月11日竹縣東警偵字
    第0996002811號函在卷可稽，堪認受保護管束人甲○○在保
    護管束期間內經合法傳、拘未到，無故不遵守檢察官執行命
    令，其違反保護管束情節確屬重大，故受保護管束人並未因
    之前緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，已難
    收其預期效果，當有執行刑罰之必要，應依保安處分執行法
    第74條之3 第1 項規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
