【裁判字號】    99,監宣,73
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第73號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
關  係  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丁○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人丁○○為聲請人戊○○之
    公公，於民國98年12月間因發生車禍致昏迷，雖經屢為延醫
    診治均不見起色，目前因精神障礙，致不能為意思表示、受
    意思表示或辨識其意思表示之效果，為此提出戶籍謄本、馬
    偕紀念醫院新竹分院診斷證明書、身心障礙手冊影本各一件
    為證，爰聲請宣告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之公公，此有聲請人提出之戶籍
    謄本附卷可憑。又經本院於民國99年6 月14日會同鑑定人即
    東元綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相
    對人外觀所見為：氣切管、鼻胃管及尿道造口、尿袋使用，
    上肢可以抬起來，下肢無力。另相對人於鑑定時精神狀態為
    ：意識清醒，無情緒表達、無語言反應，可以部分聽從見鑑
    定者指示反應，對人的定向力正常，思想、知覺、一般智能
    、記憶力、集中力、病識感皆無法測知。鑑定結果：相對人
    為頭部外傷合併顱內出血、攝護腺肥大並尿道造口造成器質
    性腦病變。相對人於鑑定中，意識清醒，對於鑑定人員的問
    題，雖無語言反應，但可以有部分意識反應，然而語言及認
    知功能明顯退化。綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，
    家庭事務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（器質
    性腦病變），致不能辨識其意思表示之效果，建議為監護之
    宣告，有東元綜合醫院99年6 月25日東祕總字第0990000866
    號函附精神鑑定報告書在卷可稽。另經本院當日於怡仁護理
    之家施行勘驗，見相對人躺於床上，插有鼻胃管、氣切造
    口、導尿管，雙眼睜開。又經本院請相對人閉眼再睜開、舉
    右手、舉左手，並詢問是否同意由太太擔任監護人、二兒子
    是否在場、是否願意擔任他人之保證人等問題，相對人雖多
    能理解並舉手示意，但完全未能有語言回答，並於詢問未到
    場之大兒子是否在場時，相對人則舉手示意大兒子在場，此
    有本院99年6 月14日鑑定筆錄附卷可憑，堪認相對人因精神
    障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其意思表示之效果至明。
    從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核無不合
    ，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人丁○○除配偶甲○○外，尚育有二
    子，而相對人之長子丙○○先前旅居國外，惟於99年1 月12
    日入境，在台設立戶籍，並與次子乙○○於99年6 月18日陳
    明同意由母親甲○○擔任相對人之監護人、次子乙○○則陳
    明願擔任會同開具財產清冊之人，此有同意書二份、相對人
    長子丙○○之戶口名簿、本院99年6 月14日鑑定筆錄附卷可
    憑，本院參酌上開規定，並尊重相對人配偶、子女之意願，
    認應由相對人之配偶甲○○任其監護人，較能符合受監護宣
    告之人之最佳利益，爰選定甲○○為受監護宣告之人之監護
    人，並指定相對人之次子乙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
