【裁判字號】    99,竹小,237
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第237號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上二人共同  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○○○
                        2弄3號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年7月22
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣捌仟元，
及自民國九十五年九月八日起至清償日止，按年利率百分之二十
計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬肆仟元，及自
民國九十五年九月八日起至清償日止，按年利率百分之二十計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於日前購買商品，委由原告新光行銷股
    份有限公司（即原誠泰行銷，下稱新光行銷）向原告臺灣新
    光商業銀行股份有限公司（即原誠泰商業銀行，下稱新光銀
    行）辦理消費性商品貸款以支付商品之總價款，並簽訂消費
    性商品貸款契約，約定貸款金額為新臺幣（下同）48,000元
    ，貸款期間自民國（下同）93年12月7日起至95年12月7日止
    ，以每月為一期，共分24期，每期償還2,000元，如未依約
    支付期付款致任一期付款逾期繳款時，應自逾期日起按年利
    率百分之20計付遲延利息，倘遲付期付款之總額達分期金額
    5分之1或任一期付款遲延逾30日以上時，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期。詎被告自94年9月7日起即未依約還款，
    屢經催討仍置之不理，依前述約定，被告即已喪失期限利益
    ，全部分期債務應視為到期，嗣經原告新光行銷於94年9月7
    日至95年8月7日陸續向原告新光銀行代償部分欠款共24,000
    元後，被告尚積欠原告新光銀行貸款本金8,000元未為償付
    。又依民法第312條之規定，原告新光行銷得於清償之限度
    內承受債權人之權利，原告新光銀行並於上開代償範圍內，
    將該部分債權及其從屬權利移轉予原告新光行銷，為此爰依
    法請求被告分別給付原告新光行銷、新光銀行如主文第一、
    二項所示之本金及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之申請表、
      消費性商品貸款契約書、消費性貸款債權移轉證明書、繳
      款明細查詢、戶籍謄本（以上均影本）各乙份為證，而被
      告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調
      查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依據消費借貸、代償之法律關係，各訴請被告
      給付如主文第一、二項所示之金額及利息，即無不合，應
      予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第三項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
