【裁判字號】    99,審竹交簡,407
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第407 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危等險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾
小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟於民國99年4 月2 日晚上7 時許，在新竹市○○
    路某小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態後，仍駕駛車牌號碼JR-5127 號自用小客貨車，沿新竹
    市○○路由西往東方向行駛，於同日晚上7 時40分許，途經
    高峰路266 號路旁時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意，由後擦撞同向在路邊行走之乙○○，致乙○○受有腦
    震盪、顴骨、上頷骨及肱骨外科頸閉鎖性骨折等傷害（甲○
    ○涉犯過失傷害罪嫌部分，由本院另行審結），經警據報到
    場處理，並於同日晚上8 時23分測得其酒精呼氣濃度每公升
    達為0.72毫克，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問中之
      自白。
（二）告訴人乙○○於偵查中之指述。
（三）證人湯木生於警詢之證述。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃
      度測試值單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照
      片9 張、國泰醫療財團法人新竹國泰綜合醫院診斷證明書
      各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，酒精濃度達每
      公升0.72毫克，仍貿然酒後駕駛自用小客貨車上路，嚴重
      危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
      之觀念，及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時
      失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，
      應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之
      宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕
      車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉
      後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像
      、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死
      亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相當
      智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
      安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念
      有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒
      醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，
      有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要；又為促使被告日
      後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其
      偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      ，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款
      諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及
      保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養
      正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘
      役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自
      由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
      的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
      檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指
      定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所定負擔情節重
      大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩
      刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
