【裁判字號】    99,審交簡,168
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第168號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第74
23號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交訴字第46
號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨
任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（
    參見本院卷第11頁背面），核其自白，與起訴書所載事證相
    符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛肇事後逃逸，對於告訴
    人之身體及求償權之行使造成危害，然犯後於本院審理中終
    能坦承犯行，已見悔意，並考量被害人所受傷勢程度輕微，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段及其智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵
    審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
