【裁判字號】    99,訴,1008
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1008號
原      告  甲○○即林清萍之.
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
    法第10條第1項、第28條第1 項定有明文。
二、本件原告係依據民法第767 條規定請求被告塗銷其所有坐落
    彰化縣芳苑鄉○○段356 地號、權利範圍4 分之1 土地上之
    抵押權登記，係屬因不動產物權涉訟，而其不動產所在地係
    在彰化縣，依民事訴訟法第10條第1 項之規定，自應由臺灣
    彰化地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
