【裁判字號】    99,訴,1037
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    確認土地及建物信託登記謄本之真偽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1037號
原      告  乙○○
被      告  丙○○○○
            甲○○○○
            丁○○○○
上列當事人間請求確認土地及建物信託登記謄本之真偽事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年4 月26
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年5 月3 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，原告對訴訟標的價額提出抗
    告，經臺灣高等法院於99年6 月8 日以99年度抗字第764 號
    裁定駁回抗告確定。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
