【裁判字號】    99,審訴,507
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第507號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第614 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因包（驗餘總淨重伍點貳公克）均沒收銷燬。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之第二級毒品甲基安
非他命壹包（驗餘總淨重零點玖伍玖捌公克）、捌包（驗餘總淨
重壹拾貳點零肆公克、除鑑定用罄零點壹壹公克外）均沒收銷燬
。應執有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘總淨
重伍點貳公克）及第二級毒品甲基安非他命玖包（驗餘總淨重壹
拾貳點玖玖玖捌公克、除鑑定用罄零點壹壹公克外）均沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另補充如下：
  1.被告甲○○，前於民國94年間，因贓物、詐欺等案件，經臺
    灣板橋地方法院以94年度易字第1042號判決處有期徒刑3 月
    、5 月，應執行有期徒刑7 月確定。於95年間，因偽造文書
    案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第1193號判決處有
    期徒刑3 月確定；又因贓物案件，經臺灣高等法院以95年度
    上易字第1748號判處有期徒刑3 月確定；復因侵占案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度簡字第2818號判決處有期徒刑3
    月確定；再因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字
    第655 號判決處有期徒刑3 月確定。上開各案，復經臺灣高
    等法院以96年度聲字第1097號裁定應執行有期徒1 年6 月確
    定。復再因竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第27
    62號判處有期徒刑1 年8 月確定。上開各案，復再經臺灣高
    等法院裁定減刑及合併定應執行刑有期徒刑2 年8 月確定，
    並於97年12月3 日假釋出監，所餘期間付保護管束，於98年
    5 月4 日保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行
    論（本案構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑。
  2.被告於本院調查時所為之自白（本院99年7 月27日準備程序
    及審判筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告有如前述所載之前科紀錄，經觀察勒戒、強制戒
    治、起訴及判刑，仍不知悔改，一時失慮而再犯本件之犯行
    ，認其定力不足，無法戒絕毒品，惟其犯罪後始終坦承犯行
    ，且於本院審理時深表悔悟，犯後態度尚稱良好，及其施用
    毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑，併定應執行之刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因3 包（驗餘總淨重5.2 公克）、第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘總淨重0.9598公克）、8
    包（驗餘總淨重12.04 公克、除鑑定用罄0.11公克外），為
    查獲之第一級及第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。另扣案
    之研磨機1 臺、研磨杵臼1 組、吸食器1 組、殘渣袋46個及
    分裝袋1 大包等物，據被告於本院審理時供明上開之物均非
    伊所有，且卷查無積極證據證明上開之物係供被告本件施用
    毒品所用之物，自無從依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    規定宣告沒收，檢察官認應依法宣告沒收，容有誤會，併此
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款、第9 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
