【裁判字號】    98,審交訴,131
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交訴字第131號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第7486號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年陸月。緩刑伍年。並應給付劉芳新臺幣佰伍拾萬元。給付期
限為：民國九十九年二月十日給付新臺幣伍拾萬元；九十九年三
月十日給付新臺幣壹佰伍拾萬元；九十九年四月十日給付新臺幣
伍拾萬元；餘款新臺幣壹佰萬元，自九十九年五月十日起，按月
於每月十日前給付新臺幣貳萬元（共五十期）。給付方式：由甲
○○匯款至劉芳所指定之帳戶（即合作金庫銀行，帳號：0000-0
00-000000 ，戶名：乙○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自白（
    本院民國99年1 月7 日、同年5 月26日及同年6 月30日準備
    程序筆錄第2 頁、及同年6 月30日審判筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪、
    同法第284 條第2 項後段之業務過失重傷害罪。被告以1 過
    失行為致人死亡及受重傷，係屬1 行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應從一重論處。爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可佐。騎乘機車運送瓦斯瓶，疏未檢查所騎乘之機車煞車
    裝置是否正常，而為本案之犯行，致被害人張秋雪死亡及被
    害人劉芳重傷害，犯罪所生危害甚鉅，惟被告犯後始終坦承
    犯行，並與被害人2 人之家屬成立全部或部分之調解，就被
    害人張秋雪部分，於本案審理終結前業已依前承諾之條件，
    依約履行應先賠償被害人張秋雪家屬之部分損害，且就本案
    所生超過其先行履行之賠償其餘損害金額，由被害人張秋雪
    家屬依民事訴訟程序加以確認請求；就被害人劉芳部分，承
    諾依其與劉芳之家屬調解之內容，按主文所示之期限、方式
    賠償，依上，足認被告犯後態度尚佳，已有悔意，暨被告品
    性、智識程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑。另斟上情，因認被告僅係一時違失，偶罹刑典，經此刑
    事偵審程序後，當已知所警惕，而無再犯之虞，併宣告緩刑
    5 年，用啟自新。並諭知被告應按主文所示期限、方式，給
    付劉芳如主文所示之款項，以上為緩刑宣告附帶之條件，依
    刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名
    義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276
    條第2 項、第284 條第2 項後段、第55條、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
