【裁判字號】    98,建,75
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第75號
上  訴  人  騰美環境資源股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人森展企業有限公司間返還不當得利事件，
上訴人對於中華民國99年7月5日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣貳佰捌拾萬元，應徵裁判
費新台幣肆萬仟零捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
