【裁判字號】    99,補,602
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第602號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  己○○原名劉邵芸.
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間塗銷不動產所有權移轉登記等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的關於原告訴之聲明第一項部分，訴
訟標的價額核定為新臺幣肆佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣肆
萬零陸佰元，訴之聲明第二項部分，訴訟標的價額核定為新臺幣
肆拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟佰元，訴之聲明第三
項部分，訴訟標的金額為新臺幣陸拾萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣陸仟伍佰元，合計應繳納之裁判費為新臺幣伍萬壹仟肆佰元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
