【裁判字號】    99,審易,1152
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1152號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3718號
、99年度偵緝字第530 號及第531 號），被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；又
共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
乙○○共同攜帶兇器踰越牆垣竊盜，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充證據如下：被告2 人於本院審理中之
    自白（本院民國99年7 月27日準備程序筆錄第2 頁及同日審
    判筆錄第2 至4 頁參照）。
二、爰審酌被告2 人不思以正當手段取得財物，僅因經濟狀況不
    佳，即為本件如起訴書所載之犯行，明顯漠視他人財產權而
    任意侵害，且被告乙○○前已有多次因竊盜判刑之前科紀錄
    ，仍不知悔悟，復為本件竊盜之犯行，實不足取。惟被告2
    人犯後於本院審理時終能坦承犯行，因認其等犯後態度尚可
    ，又被告甲○○所為如起訴書犯罪事實欄（二）所載之犯行
    ，究其係因被告乙○○之邀約下而為，另兼衡被告2 人之品
    性、生活狀況、智識程度、被害人所受損失等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○之部分定其應執
    行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月     5     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月     5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
