【裁判字號】    99,補,701
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第701號
原      告  洋基通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告立港股份有
    限公司、丙○○、甲○○、丁○○發支付命令，惟被告已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零壹萬捌仟陸佰零貳元
    ，應繳裁判費新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣壹萬零伍佰玖拾捌
    元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
