【裁判字號】    99,抗,107
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第107號
抗  告  人  乙○○○○○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年6 月28日
本院99年度票字第2752 號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例可資
    參照。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎屆期提示
    後未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據提出系爭本票正本為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：相對人提供影印之本票予抗告人，並對抗告
    人佯稱辦理債務協商須簽立本票，抗告人信以為真，始遭詐
    騙簽發系爭本票，實非自願為發票行為。抗告人對於所負債
    務並無拖欠之意，且曾與債權人協商成功，期間亦有正常繳
    款，相對人不得執系爭本票請求強制執行等語，資為抗辯。
    惟查，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件為非訟程序，不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。從而，抗告人指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                    書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
