【裁判字號】    99,交聲,851
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定  九十九年度交聲字第八五一號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國九十九年四月
二十二日所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁四六—ＣＧ0
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同）九
    百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第六
    十條第二項第三款定有明文。又道路交通管理處罰條例所稱
    之汽車，包括機器腳踏車在內，此觀該條例第三條第八款規
    定自明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十八年
    八月十一日上午十時六分許，駕駛車牌號碼ＣＧＲ—○○三
    號重型機車，行經臺北縣八里鄉臺十五線龍米路與龍形三街
    口（往臺北），於紅燈號誌已亮起二‧一秒，未停止於停止
    線後方，仍繼續以二十六公里前進，將車身伸越停止線未達
    路口範圍，而啟動自動照相設備採證，為舉發機關即臺北縣
    政府警察局以其有不遵守道路交通標線之違規行為逕行製單
    舉發，受處分人逾越應到案期限六十日以上申訴，經原處分
    機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站函請舉發單
    位調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三款、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十一條、第四十
    三條、第四十四條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，於九十九年四月二十二日以北監蘆字第裁四六—Ｃ
    Ｇ0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰一千二百元。
三、異議意旨略以：受處分人並未闖紅燈，僅係停在天橋下躲太
    陽云云。
四、經查：
  (一)按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其
    前懸部分不得伸越該線。本標線設於已設有「停車再開」標
    誌或設有號誌之交岔路口，鐵路平交道或行人穿越道之前方
    及左彎待轉區之前端。本標線為白實線，寬三十至四十公分
    ，依遵行方向之路面寬度劃設之。與行人穿越道線同時設置
    者，兩者淨距以一公尺至三公尺為度。道路交通標誌標線號
    誌設置規則第二百零六條第五款第一目、第一百七十條第一
    項、第二項分別定有明文。受處分人為合法考領汽車駕駛執
    照之汽車駕駛人，有公路監理電子閘門系統汽車駕駛人資料
    附卷足憑，對於上開規定自難諉為不知。
  (二)觀諸卷附採證照片，舉發地點路口設有行車管制之紅綠燈號
    誌，且路面繪有白實線停止線之標線，清晰可辨，受處分人
    於前揭時、地，駕駛上揭機車，在該處設有行車管制號誌之
    交岔路口，於該路口行車管制號誌已轉變為圓形紅燈二‧一
    秒，仍繼續以時速二十六公里前進，將車身伸越停止線未達
    路口範圍，而啟動自動照相設備採證；又有繪製路口範圍，
    車輛無視紅燈警示，伸越停止線而未達路口範圍者，視為不
    遵守標線指示，亦有交通部八十二年四月二十二日交路字第
    ○○九八一一號函可佐，是受處分人所辯：伊僅係停在天橋
    下躲太陽云云，要屬卸責之詞，不足採信，受處分人確有不
    遵守道路交通標線之違規行為，應堪認定。
五、從而，原處分機關對受處分人前揭違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第六十條第二項第三款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第四十一條、第四十三條、第四十
    四條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九
    十九年四月二十二日以北監蘆字第裁四六—ＣＧ00000
    00號裁決書裁處受處分人罰鍰一千二百元，核無不當。本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
