【裁判字號】    99,審簡,974
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第974號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1047號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1307號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
重零點壹玖參捌公克）沒收銷燬，包裝該甲基安非他命之空塑膠
包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正及補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國88年間，因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定
    送觀察、勒戒，認有繼續施用之傾向，再由同法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於89年3 月24日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署於89年8 月11日以89年度戒
    毒偵字第525 號為不起訴處分確定。又於91年間，因施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送強制戒治，於92年1 月
    15日停止戒治釋放出所並付保護管束，於92年3 月26日執行
    完畢，刑責部分並以91年度易緝字第43號判決處有期徒刑7
    月確定；再於91年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以91年度訴字第681 號判決處有期徒刑4 月、7 月，應執
    行有期徒刑10月確定；上開3 案件，復經臺灣板橋地方法院
    91 年 度聲字第2086號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，
    93年3 月17日假釋出監，於93年5 月21日假釋期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢。另於96年間，因持有毒品案件，為臺灣臺
    北地方法院以96年度易字第3076號判決處有期徒刑3 月確定
    ，於97年6 月10日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，於前案經強制戒治執行完畢5 年內，再犯施用毒
    品罪，經法院判決有罪確定後，又基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年5 月7 日下午6 時許，在臺北縣三
    重市○○○路信義公園之廁所內，以將甲基安非他命置放於
    鋁箔紙上燃燒吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣為警於99年5 月8 日凌晨2 時15分許，在臺北市大同
    區○○○路與民權西路口臨檢，經甲○○同意於其上衣口袋
    查扣其所有施用所剩由塑膠袋包裝之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（毛重0.3940公克，淨重0.1940公克，取樣0.0002公
    克，餘重0.1938公克）。(二)被告甲○○於本院準備程序中之
    自白上開犯罪事實，核與檢察官起訴書所載之證據相符，並
    有交通部民用航空局航空醫務中心99年5 月25日航藥鑑字第
    0993397 號毒品鑑定書1 紙附卷可憑，足認被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如上所述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序，
    仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又
    被告施用第二級毒品次數為1 次，其施用毒品行為係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，且被告犯後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命（毛重0.3940公克，
    淨重0.1940公克，取樣0.0002公克，餘重0.1938公克）係查
    獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬。而包裝上開第二級
    毒品甲基安非他命之空塑膠包裝袋1 個為被告所有供本件施
    用毒品犯罪所用之物，業據被告供明在卷，乃依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。至被告施用毒品所用之鋁箔紙
    並未扣案，且距今已多時，顯已滅失，為免執行困難，乃不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
