【裁判字號】    99,審訴,524
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第524號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第928 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時所為自白（
    本院民國99年7 月27日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1
    至第3 頁參照）。
二、被告持有第一、二級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為
    ，均為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，
    及第2 項之施用第二級毒品罪。又被告同時施用第一、二級
    毒品，係1 行為同時觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從較重之施用第一級毒品罪處斷。又被
    告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確
    定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，甫於97
    年間因施用毒品案件入監執行完畢後，復再犯本件之犯行，
    顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行
    ，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造
    成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。另被告施用毒品所用玻璃
    球，雖為其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告
    沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第55
    條，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
