【裁判字號】    99,聲,1297
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度聲字第一二九七號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度聲沒字第八十一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標圖樣之零錢包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局田中分局員警於民國九十七年
    十二月十一日某時許，以電腦連線登入奇摩雅虎拍賣網站，
    發現被告甲○○明知「LV」及圖商標圖樣，係法商路易登馬
    爾悌耶公司依法向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取
    得商標權，指定使用於小錢包等類商品之商標，現仍在專用
    期間內，非經上開公司等之授權或同意，不得於同一商品使
    用相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳列、
    輸出或輸入，竟仍於不詳時間由不詳身分者取得未經授權使
    用上開商標之櫻桃零錢包一個，嗣於九十七年十二月初，在
    臺北市南港區○○○路○段六十九號五樓住處，利用電腦設
    備連線至奇摩雅虎拍賣網站，以「vannisa4」帳號刊登附有
    上開仿冒商品之圖片，欲以新臺幣（下同）一元之價格起標
    ，販售與不特定人牟利，並留下行動電話門號000000
    0000號及上址供買家聯絡，及臺北富邦銀行玉城分行帳
    號000000000000000號供買家匯款之用，經
    以七十元（含運費八十元總計為一百五十元）之價格售出。
    嗣於九十八年五月十七日上午十一時五十一分許，為警通知
    到場而查獲，並扣得上開仿冒櫻桃零錢包一個，被告甲○○
    業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五
    十三條之規定，以九十八年度偵字第一○五五八號為不起訴
    處分確定，扣案仿冒「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之零錢包
    一個（九十八年度保管字第○三四○九號），為被告所有供
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯
    商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之規定，以九十八年
    度偵字第一○五五八號為不起訴處分確定，此有檢察官不起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見偵查
    卷第四十五頁、本院卷第三頁）。扣案「LOUIS VUITTON 」
    商標圖樣之零錢包一個（臺灣士林地方法院檢察署保管字號
    ：九十八年度保管字第○三四○九號）確係仿冒品，此有鑑
    定人黃文通即路易威登馬爾悌耶公司LOUIS VUITTON MALLET
    IER 在臺灣授權代表所出具之鑑定證明書附卷可憑（見偵查
    卷第十頁至第十三頁），又上開零錢包，係供被告違反商標
    法第八十二條之罪所用之物，且屬被告所有，亦據被告於偵
    查中供承在卷（見偵查卷第四十二頁），揆諸前揭規定，聲
    請人就扣案仿冒「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之零錢包一個
    聲請單獨宣告沒收，經核並無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
