【裁判字號】    99,聲,869
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第869號
聲  請  人  全德興建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  龍鼎開發建設股份有限公司（原名龍鼎資產管理有
            限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或
    對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。所稱法院，
    係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受
    訴法院而言，最高法院97年台抗字第403 號裁判。又按發票
    人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日內，得
    對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人證明已依前
    項規定提起訴訟時，執行法院應停止強制執行。但得依執票
    人聲請，許其提供相當擔保，繼續強制執行，亦得依發票人
    聲請，許其提供相當擔保，停止強制執行。發票人主張本票
    債權不存在而提起確認之訴不合於第一項之規定者，法院依
    發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制執行
    ，非訟事件法第195 條定有明文。
二、聲請人對於相對人聲請強制執行案件之債權，業已提出確認
    本票債權不存在訴訟，已由臺灣臺北地方法院98年度北重訴
    字第10號判決，提出上訴，現由臺灣高等法院繫屬中，有判
    決書影本、本院公務電話紀錄在卷可稽，聲請人請求於該案
    確定前停止執行。依據前開見解，是否裁定停止執行，自應
    由受訴法院決定，是聲請人向無管轄權之本院聲請，顯有違
    誤，應移送至有管轄權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
