【裁判字號】    99,訴,147
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第147號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣清水鎮清水國民小學
代  表  人  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟及課予義務訴訟，須以經過訴願程序為其前
    提，其未經過訴願程序，遽行提起行政訴訟，自非法之所許
    ，此觀諸行政訴訟法第4條第1項、第5條第1項及第2項規定
    甚明。又原告之訴有不合程式或不備其他要件者，行政法院
    應以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第10款亦定有明
    文。
二、本件原告因損害賠償事件，具狀提起行政訴訟略以：被告教
    評會不續聘原告係違反法令（蓄意變造），未能尊重教師專
    業自主權，影響學生授教權益。而公保處亦非法將原告退保
    。92學年度，原告正常上課後，民國（下同）92年10月15日
    突然停薪，蔡炳坤校長在被告校長室聲明「留職停薪」，但
    人事不辦理。又86年敘薪通知，有違法錯置（偽造）之意。
    多次請求回被告教書，卻被拒絕。被告因不當行政措施，教
    評會聘用未具正式合格教師資格編制，而將原告排除編制，
    以致流離失所，損失嚴重。原告為停薪休職，在休職之原因
    消滅後，原告應可以復職為台中縣清水國民小學之教師。若
    不能復職，被告應賠償原告92年10月15日以後至今之薪資損
    失三分之一即新台幣（下同）1,464,840元（其計算如下：
    全部薪資損失：56,340元×12月×6. 5年＝4,394,520元。
    三分之一薪資損失：4,394,520元×1/3＝1,464,840元）等
    語，經查，原告原任職於被告，因任教期間教學不力，不能
    勝任工作，違反聘約情節重大，影響學生授教權，經被告教
    評會於92年5月30日及同年6月9日開會決議「不予續聘」，
    案經被告以92年8月11日清水小字第0920002103號函，報奉
    臺中縣政府於92年10月4日以府教學字第0920276629號函同
    意備查，並由被告以92年10月16日清水小字第0920002745號
    函知原告，有系爭函文影本附卷可稽（見本院卷第97頁至第
    100頁）。而原告對於被告92年10月16日不續聘處分未於期
    限內提起救濟，已告確定。嗣原告以被告不續聘原告係屬違
    反法令，而提起本件行政訴訟。惟原告並未向被告申請復職
    ，且所提請求復職之課予義務訴訟亦未經合法訴願程序，依
    首開規定及說明，其起訴難認為合法，應予駁回。又原告以
    被告將原告不予續聘排除編制，以致流離失所，損失嚴重，
    而請求被告應賠償原告92年10月15日以後至今之薪資損失三
    分之一即1,464,840元，然此部分原告未能證明其有該損失
    及計算損失金額之依據，況查依行政訴訟法第七條之規定，
    固得於同一行政訴訟程序中，合併請求損害賠償，惟應以其
    所提之行政訴訟合法為前提，本案原告所提之課予義務行政
    訴訟，既不合法，已如前述，從而，原告合併請求損害賠償
    部分，即不合法，仍應併予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    5       日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    5       日
                                書記官  林  昱  妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
