【裁判字號】    99,重訴,332
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第332號
原      告  中國醫藥大學附設醫院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳漢洲律師
            陳嘉宏律師
送達代收人  甲○○
被      告  尚利消防工程有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  曾盈蒼即盈安消防工程行
訴訟代理人  周仲鼎律師
複 代 理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告聲請裁定停止訴訟程序，本院
裁定如下：
    主    文
本件於本院98年度訴字第763號損害賠償事件及本院99年度重勞
訴字第2號職業災害損害賠償事件之民事訴訟終結（判決確定）
前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。又訴訟全部或一部之裁判，以
    他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係
    是否成立，為本件訴訟先決問題者而言（參最高法院18年抗
    字第56號判例意旨）。
二、經查，訴外人劉鄧丟、翁榮鐘就系爭工安事件所造成渠等之
    損害，分別另案對本件兩造提起損害賠償之訴，並主張渠等
    應負連帶賠償責任，目前由本院98年度訴字第763號損害賠
    償及99年度重勞訴字第2號職業災害損害賠償事件審理中，
    均尚未審結等情，為兩造所不爭執，並經調閱前揭另案民事
    卷宗查核屬實。又本件原告得否主張依連帶債務內部求償權
    等法律關係，請求被告連帶給付系爭款項及數額為何？乃以
    上開另案訴外人劉鄧丟、翁榮鐘訴請本件原告應連帶賠償是
    否成立為依據，是該另案之法律關係是否成立，即為本件訴
    訟之先決問題，揆諸首揭法條規定及判例意旨說明，本院認
    自有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    5    日
                    民事第四庭  法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    5    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
