【裁判字號】    99,補,1028
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1028號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付簽帳卡消費款等事件，曾聲請對被告甲○○
    等2人發支付命令，惟被告甲○○等2人已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣809,023元，應
          繳裁判費新台幣8,810元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣500元外，尚應補繳新台幣8,310元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
