【裁判字號】    99,易,2051
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2051號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林宜慶律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8338號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑4月，減為有期徒刑2月，於民國96年11月26日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於98年12月間某日，透過其女友陳兼煌之
    介紹認識甲○○，得知甲○○急於借貸金錢，乙○○竟基於
    重利之犯意，於同日在臺中市○○區○○路與梅亭街附近之
    陳兼煌住處，借給甲○○新臺幣（下同）1萬元，約定每10
    天為1期，每期利息800元，並當場預扣第1期利息800元（換
    算年利率約為292%），僅交付9200元給甲○○，甲○○並簽
    發面額為3萬元之本票1張給乙○○作為擔保。之後乙○○又
    於99年1月間某日，在臺中市○○路與臺中港路交岔路口附
    近，向甲○○收取利息800元；復於99年2月19日（農曆大年
    初六），在臺中市○○路與三合街交岔路口附近，向甲○○
    收取利息800元。嗣乙○○與甲○○2人於99年3月22日16時
    許，在臺中市○○區○○路3段120號「老虎城購物中心」之
    停車場內相約還款時，為警當場查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284條
    之1定有明文；次按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪，亦為刑事訴訟法第376條第1款所明定。本件被
    告涉犯刑法第344條之重利罪，其最重本刑為3年以下有期徒
    刑，依上開規定，自毋庸行合議審判，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於檢察官偵查時具結證述之情節相符，並有
    通聯紀錄一份可參，足見被告之自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之乘他人急迫貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當之重利罪。查被告前因詐欺案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑4月，減為有期徒
    刑2月，於民國96年11月26日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告事後已與
    被害人達成和解，有和解書一紙附卷可考，及其犯罪之動機
    、目的、手段、對社會所生危害、所獲利益，雖於檢察官偵
    查時否認犯行，惟於本院審理時終能坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、299條第1項前段，
    刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
