【裁判字號】    99,中簡,2243
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十九年度偵字第七五七三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「TOYS
TORY娃娃機」壹臺、骰子陸顆及賭資新台幣貳佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第
    二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
