【裁判字號】    96,金重訴,2739
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定   96年度金重訴字第2739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○○
共      同
選任辯護人  黃紫芝律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林宜慶律師
上列被告因違反公平交易法案件，不服本院中華民國99年4月14
日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項、第362
    條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上訴理由，或
    僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期
    未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為
    上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由
    ，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律
    上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第892、第326
    7號判決要旨參照）。
二、經查：上訴人即被告乙○○○、甲○○○、丙○○分別於民
    國99月4月22日、及同年月23日收受本院判決正本後，雖於
    上訴期間內之同年月30日提起上訴，但其等上訴狀並未敘述
    理由，此有本院送達證書3份及上訴狀2份在卷可稽。嗣經本
    院於99年6月18日裁定命被告3人於送達後7日內補正，該裁
    定已分別於同年6月30日、同年7月8日及同年月9日送達於被
    告乙○○○、甲○○○、丙○○，此有本院命補正上訴理由
    書之裁定1份及送達證書3紙在卷可憑，惟被告3人迄今仍未
    補正，揆諸上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  林美玲
                                      法  官  黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
