【裁判字號】    99,簡,590
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    強制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第590號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強制案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第六
八六一號），而被告於警詢、偵查及本院行準備程序中自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主    文
甲○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○同為受僱於案外人洪日傑之工人
    。緣乙○○於民國九十八年十二月二十一日上午九時三十分
    許，在臺中市○區○○路與英才路附近工地向甲○○表示天
    氣冷，想要休息，又向甲○○表示想借錢買酒喝，遭到甲○
    ○之拒絕，雙方發生嫌隙，而乙○○於聽聞甲○○要向老闆
    洪日傑報告此事後，心生不滿，雙方遂發生口角爭執，進而
    互毆均受傷（傷害部分，業均撤回告訴，另為不受理判決）
    。隨後，甲○○則將乙○○壓制在地上，乃另基於強制之犯
    意，隨手自工地地上拾起繩子，將乙○○之雙手綑綁，以此
    強暴之方式，妨害乙○○雙手自由活動之權利。嗣經洪日傑
    據報前往工地現場處理，將乙○○、甲○○二人隔開，為避
    免事端過大，將乙○○帶離工地現場；乙○○即趁機向在附
    近執勤之員警報案，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院行準備程序中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查及本院行準備程序中之指述。
（三）證人黃九於偵查中之證述。
三、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零四條
    第一項之強制罪。
四、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    一項，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄法條：
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
