【裁判字號】    99,家訴,105
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第105號
原      告  甲○○
            丙○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，經本院於中華民國99年 7
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：原告2人自77年6月9日起共同收養被告，將
    被告視如己出，扶養長大，原望倚靠終生。詎被告竟於民國
    93年間逕自離家出走，不知去向，經原告四處尋找無著，迄
    今音訊全無。被告離家後未曾提供原告生活費用，期間亦未
    返家探視或與原告聯繫，對原告不聞不問，棄之不顧，未盡
    扶養原告之義務，兩造空有養父母子女之名，並無實質之感
    情與家庭生活，與收養之人倫關係顯然相悖，原告已無法再
    與被告維持親子關係，為此，爰依民法第1081條第1項之規
    定，請求判決終止兩造間之收養關係等語。並聲明如主文所
    示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張其等於77年6月9日共同收養被告，收養關係現仍存
    續中，被告於93年間離家不知去向，對原告未曾聞問，亦未
    盡為人子女之關懷父母及扶養孝敬之責等事實，除據原告提
    出戶口名簿影本、戶籍謄本各1 件為證外，並有本院調取之
    全戶戶籍資料查詢結果表2 份在卷可稽，復據證人即原告之
    姪子蔡豐正於本院99年6 月17日行言詞辯論時證述：伊與原
    告時有往來，亦認識被告，已有2、3年未見到被告，原告說
    被告離家出走，目前原告靠自己種植柑橘維生，這幾年被告
    都沒有回來，亦未聯絡，毫無音訊，去向不明等語明確，堪
    信原告之主張為真實。
二、按養父母、養子女之一方，有對於他方為虐待或重大侮辱
    ；惡意遺棄他方；養子女被處2 年以上之徒刑；養子
    女有浪費財產之情事；養子女生死不明已逾3 年；其他
    重大事由等情形之一者，法院因他方之請求，得宣告終止其
    收養關係，民法第1081條定有明文。又按所謂之「惡意遺棄
    」，主要係指不履行扶養義務，但不以此為限，若養子女無
    孝養父母之意思，棄而不顧，仍為遺棄，此有最高法院33年
    上字第5296號判例、51年度臺上字第2569號判決意旨參照。
三、本件被告自幼即為原告收養並扶養長大，惟被告自93年間即
    離家出走，未將其行蹤告知原告，迄今行方不明，足見兩造
    間之收養關係有名無實，並無父母子女之情，親子間之感情
    與信賴應已出現重大破綻，其等間僅有收養之形式，無實質
    父子親情之維繫，顯與收養係為成立擬制親子關係之旨相違
    背；再者，被告既已成年，而原告甲○○年逾六旬，原告丙
    ○○○亦年近六旬，正須適值青壯年期之被告奉養，惟被告
    不獨亦未能晨昏定省，承歡膝下，噓寒問暖，以盡人子之道
    ，反而長達近6 年未與原告共同生活，期間未盡孝敬原告之
    責及回報原告養育之恩，置原告生活於不顧，足見被告不僅
    客觀上有遺棄原告之行為，主觀上亦有遺棄原告之意思，並
    在繼續狀態中，復查無被告有不能扶養照護原告之正當理由
    ，被告所為自已構成遺棄。從而，原告依據民法第1081條第
    1項第2款之規定，請求終止其與被告間之收養關係，為有理
    由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
