【裁判字號】    99,交聲,3042
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3042號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十九年七月
二十八日所為之裁決（即裁監稽違字第裁六一─ＧＥ00000
00號違反道路交通管理事件裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新台幣壹萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於九十八年一月二十九日上午五時二十八分許，騎乘車牌
    號碼ＰＭ五－七二八號重型機車，在臺中市○○路與弘孝路
    路口，為警攔檢並測得其呼氣酒精濃度達每公升零點三二毫
    克，經警舉發「酒後駕車肇事」等違規，原處分機關遂依道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款等規定，裁處
    受處分人罰鍰一萬五千元，並吊扣汽車駕駛駕照十二個月，
    施以道安講習。而受處分人有關公共危險之刑事案件部分，
    業經檢察官為緩起訴處分確定在案。
二、受處分人聲明意旨略以：緩起訴已期滿，申請一罪不二罰，
    監理單位裁處罰鍰部分，請求予以免罰，爰聲明異議等語。
三、經查：
（一）受處分人確有於上開時、地，因上開「酒後駕車肇事」違
      規事由，經原舉發機關當場舉發後，由原處分機關於九十
      九年七月二十八日以受處分人汽車駕駛人酒精濃度超過標
      準，而依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
      等規定，以裁監稽違字第裁六一─ＧＥ0000000號
      違反道路交通管理事件裁決書，裁處受處分人罰鍰一萬五
      千元，吊扣汽車駕駛執照十二個月，並施以道安講習，而
      受處分人上開同一行為復觸犯公共危險之刑事案件部分，
      前則業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十八年二月
      二日以九十八年度速偵字第六一七號為緩起訴處分，其期
      間為一年，並命受處分人向國庫支付三萬元處分金，甫於
      九十九年二月十九日緩起訴處分期滿，未經撤銷等情，為
      受處分人所不爭執，復有臺中市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單、上開裁決書、緩起訴處分書、臺灣高等
      法院被告前案記錄表存卷足憑，自堪先認定屬實。
（二）按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精
      濃度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測
      試檢定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元
      以上六萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照
      一年；駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸者，吊銷駕駛執照一
      年，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第
      六十二條第四項及第六十七條第三項分別定有明文。又按
      汽車駕駛人，有第三十五條第一項規定之情形者，應接受
      道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第二十四條第
      一項第二款亦定有明文。再者，一行為同時觸犯刑事法律
      及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
      為應處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣
      告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無
      罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行
      政法上義務規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」，
      指下列裁罰性之不利處分：一、限制或禁止行為之處分：
      限制或停止營業、「吊扣證照」、命令停工或停止使用、
      禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定場所、禁止製造、
      販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之
      處分。四、警告性處分：警告、告誡、記點、記次、講習
      、輔導教育或其他相類似之處分，行政罰法第二十六條、
      第二條第一款及第四款亦有明定。惟依九十五年二月五日
      正式施行之行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同
      時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
      處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而
      未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，此乃一行為同時造
      成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基
      於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優
      先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條
      立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
      政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之
      制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足
      資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律
      處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應
      予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
      具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併
      予裁處，故為第一項但書規定」，其理益明。是以前揭行
      政罰法中刑事法律處罰優先，且不再處以行政秩序罰之目
      的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲
      罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於
      刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或
      程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利
      ，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心
      理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其
      中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條所定
      主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
      再被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒
      刑以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共
      利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以
      下之緩起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定
      之日起算；被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢
      察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或
      起訴：（一）於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經
      檢察官提起公訴者。（二）緩起訴前，因故意犯他罪，而
      在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者。（三）違背
      第二百五十三條之二第一項各款之應遵守或履行事項者；
      刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五十三條
      之三第一項亦有規定。準此，被告經檢察官為緩起訴處分
      者，於緩起訴期間內，該緩起訴處分仍可能遭到撤銷後由
      檢察官提起公訴，故該緩起訴處分尚不具實質之確定力。
      而行政罰法第二十六條第二項經不起訴處分或為無罪、免
      訴、不受理、不付審理之裁判「確定」者，始得依違反行
      政法上義務規定裁處之規定，雖不包括「緩起訴」處分在
      內，然「緩起訴」處分之最終使被告免於刑事訴追之效果
      ，與「不起訴」處分效果相同，故解釋上應包括緩起訴處
      分情形在內，且依行政罰法第二十六條第二項規定之立法
      意旨，亦必須待緩起訴處分實質確定時，始確定被告免於
      受刑事訴追，處分機關始得為行政裁罰。從而，在緩起訴
      期間內即猶豫期間期滿前，因緩起訴處分仍有被撤銷之可
      能，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有
      同時遭到刑事訴追及行政處罰之危險，而與行政罰法第二
      十六條規定之立法意旨相違背。而刑事訴訟法第二百五十
      三條之二規定，檢察官為緩起訴處分，得命被告於一定期
      間內履行「向公庫或指定之公益團體支付一定之金額」，
      此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同意。命被告
      為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察官課被
      告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂
      實質的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受處分人
      上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢
      察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕
      行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序
      有所區別，然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定
      機構之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務
      ，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款之規定
      ，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其
      確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第
      二百六十條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案
      件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處
      分而剝奪其財產權，而上開金錢給付義務亦具有強制性、
      懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代
      ，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起
      訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所
      稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第二十六條第
      一項「一事不二罰」規定之適用。又法務部九十五年五月
      二十五日法律字第Ｚ○○○○○○○○○號函雖謂：行政
      罰法第二十六條第二項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴
      處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充
      規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免
      訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯
      罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條
      第一項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第二
      項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處
      分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之
      實質處罰，自與上開行政罰法第二十六條第二項列舉之不
      起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處
      置。若非如此，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金
      或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政罰法
      第二十六條第一項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不
      利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實
      質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金
      額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分
      之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度
      性機能。準此以言，行政罰法第二十六條第二項既未將緩
      起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及
      前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及
      於性質顯不相同之「緩起訴處分」，且亦非得以具體個案
      中比較當事人實質上是否影響其財產權利（緩起訴可能係
      無負擔之緩起訴，而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響其刑
      事處分之性質），或其影響當事人財產權利之輕重比較，
      憑為有無前揭行政罰法「一事不二罰」規定適用之標準。
      而道路交通管理處罰條例第三十五條規定之裁處，含有罰
      鍰及吊扣駕照，分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反
      義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將
      來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照等）；前者對於過
      去義務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲
      達到保護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，則
      處以較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要
      。本件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑
      事法律制裁後，即無再依行政罰法為相同處罰之理。基此
      ，受處分人上述酒後駕車違規之情事，除其行為應處以其
      他種類行政罰即吊扣駕照及施以道安講習部分，亦得裁處
      以外（受處分人亦未就此等部分聲明異議），其違反行政
      法上義務而受罰鍰一萬五千元部分，即不再爰依上揭道路
      交通管理處罰條例等規定裁罰之。
（三）綜上，受處分人因酒後駕車之同一違規行為，既經緩起訴
      處分，而緩起訴期間為一年，於一年後即九十九年二月二
      十日已實質確定，且受處分人業已繳交緩起訴處分金三萬
      元，而有懲罰作用較強之刑事法律制裁在案，揆諸上開說
      明，本件裁決自與前揭行政罰法第二十六條第二項規定有
      違，難認允當，是以，本件聲明異議，為有理由，本院自
      應依上揭法律規定將原處分關於裁處罰鍰部分予以撤銷，
      並為不罰之諭知。
（四）至於，原處分機關所為上開關於受處分人吊扣汽車駕駛執
      照十二個月及施以道安講習之行政裁罰，依上開道路交通
      管理處罰條例等規定及行政罰第二十六條第一項但書之規
      定，經核無不當，且受處分人既未就該等部分聲明異議，
      自非本院所得審究，附此說明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                  交通法庭    法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8    月      5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
