【裁判字號】    99,司促,30392
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第30392號
債  權  人  立圓股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人高明營造股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)確認債權人之法定代理人正確姓名為何，如有誤載應為更
      正，並提出更正後之聲請狀正本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
