【裁判字號】    99,中交簡,1578
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1578號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第2710號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「證據
    並所犯法條」欄第一段應補充增加「汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1紙」之外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.95毫克，被告酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因交
    通違規，為警攔檢查獲；被告前曾2次犯不能安全駕駛動力
    交通工具罪，經本院以89年中交簡字第297號、92年中交簡
    字第1853號分別判處罰金銀元5000元、3萬元確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為
    戒，又第3次再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命
    、財產安全之公共危險，仍毫不在意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑
    法第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條
    之規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2710號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市北屯區○○○街122巷10之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月15日凌晨2時許，在臺中市○○路與東
    水六街之友人住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度。竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼TFE－638號輕型
    機車上路。嗣於同日凌晨2時57分許，途經臺中市○○區○
    ○路與華美西街口，因交通違規，為警盤檢，發現其酒味甚
    濃，經施以酒精濃度測試，當場測得其酒後吐氣所含酒精成
    份每公升高達0.95毫克。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    ，並有酒精測試值1紙在卷可按。參考德、日等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度
    達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。被告
    經警測得其呼氣中酒精濃度已達0.95MG/L，並有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、員警職務報告書、舉發違反道
    路交通管理事件通知單等附卷可參。顯見被告酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官    曹子聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
