【裁判字號】    99,易,2137
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6763號），本院合議庭裁定以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又共同犯行
使偽造特種文書罪，累犯，處有期徒刑參月，扣案偽造之車牌（
5117- RZ）貳面沒收；又犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑柒月
；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年伍
月，扣案偽造之車牌（5117-RZ）貳面沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除於起訴書犯罪事實一第1 行「甲○○」之後加載「前
    因妨害自由、肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經分別判處有期徒刑2年、3年2月、4月
    、3月確定，定應執行刑有期徒刑5年4 月，嗣於民國89年10
    月13日假釋出監，原應於92年2 月26日執行完畢，復於91年
    間因竊盜、贓物案，經判處有期徒刑3月、6月確定，經撤銷
    假釋，執行殘刑2年4月13日，於94年11月23日縮刑期滿執行
    完畢，仍不知悔改，」；將第8 行「不詳時間」，更正為「
    當日某時」，並增引5117- RZ之車籍查詢─基本資料詳細畫
    面、被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記
    載（詳附件）。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2 項之除外情形，或符合同法第159條之1至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、被告有上開執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑
    以上刑之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、
    第216條、第212條、第346條第1項、第320條第1項、第47條
    第1項、第51條第5款、第38條第1項第2 款，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
