【裁判字號】    99,中簡,2218
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2218號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：99年度毒偵字第2113號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「證
    據並所犯法條」欄第一段第3行關於「99年4月9日21時」應
    更正為「99年4月9日22時」之外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。又被告於93年間，因違反廢棄物清理法案件，
    經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑7月確定，並於95年6
    月9日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告經強制戒治後，仍無法戒除毒品，再犯本件
    施用第二級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟施用毒品係自戕行為，並未因
    此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
【附錄論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      慎股
                                    99年度毒偵字第2113號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○街27之
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反廢棄物清理法案件，經法院判處有期徒刑7
    月確定，於民國95年6月9日執行完畢。又前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再送強
    制戒治，因認無強制戒治之必要，於97年7月16日執行完畢
    釋放，並由本署檢察官以97年度戒毒偵字第217號為不起訴
    處分確定。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於民國99年4月9日回溯前4日內某時，在不詳地點，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年4月9日20時30
    分許，為警持法院核發之搜索票，在其臺中市○○區○○里
    ○○○街27之3號之住處查獲，並經其同意，於99年4月9日
    22 時10分許，在警局接受尿液採驗，結果呈毒品安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，而得悉上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經本署傳喚未到庭，其於警詢中僅供稱：阿俊前
    天（99年4月7日）早上9點多有來找伊，是否有請伊吸食安
    非他命毒品，伊忘記了等語。惟查，被告於99年4月9日21時
    10分許，為警採尿液送驗，呈毒品安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告1紙附卷可稽，足認被告於上開採尿日即99年4月
     9日回溯前4日內某時，確有施用毒品甲基安非他命之情事
    。此外，復有全國施用毒品紀錄表在卷可參。事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告前經法院判處有期徒刑確定，於95年
    6月9日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽。5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上刑期之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國     99    年    6    月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書  記  官  曾旭于

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
