【裁判字號】    99,聲,2921
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2921號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執減更字第114 號、99年度執聲字第2183號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑年肆月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之
    ，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第
    51 條 第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
二、受刑人甲○○因附表所示之3 罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑（其中附表編號1 、2 罪所處之刑，業經本院以96年
    聲減字第3505號裁定定應執行有期徒刑3 年1 月），均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
附表﹕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
