【裁判字號】    99,訴,1688
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1688號
原      告  丙○○
被      告  內政部
法定代理人  甲○○
被      告  臺中縣政府
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
            己○○
上原告與被告間「民事出賣審判權賊劫債權人名義討伐起訴」事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣50,000元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
