【裁判字號】    99,婚,219
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第219號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年七月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    原告與被告離婚，於訴訟中（民國九十九年五月三日言詞辯
    論期日）變更為被告應與原告同居，揆諸上開說明，應予准
    許，合先敘明。次按被告受合法通知，無正當理由，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於九十五年六月二十七日結婚，婚後夫妻感
    情初尚融洽，詎料被告見異思遷，經常深夜未歸，不理家務
    ，亦未給付生活費用，嗣於九十八年二月間被告表示欲出國
    工作，即離家出走，從此未歸，亦未與家人聯繫，毫無音訊
    。被告顯然違背夫妻同居義務，爰依民法第一千零一條規定
    提起本訴等語。並聲明：求為如主文所示之判決。被告則未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造為夫妻，且婚姻關係現仍存續中，及被告於九
    十八年二月間出國後即未再返臺與原告共同生活等情，業據
    原告提出戶籍謄本二份、入出國日期證明書一份為證，復據
    證人即原告之妹黃雅貞到庭證述：「自從姊夫到國外之後，
    就沒有履行家裡生活費用，小孩也是原告在負擔，被告也都
    沒有回來」等語（本院九十九年五月三日言詞辯論筆錄參照
    ），觀之證人黃雅貞係原告胞妹，與兩造關係密切，對於被
    告是否與原告共同生活，理應知之甚詳，故其所為上開證詞
    自屬可信。依被告入出國日期證明書所示，被告於九十八年
    二月十四日出境後即未入境，堪認被告仍留滯國外未與原告
    共同生活乙節屬實。而被告經合法通知，並未於言詞辯論期
    日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任
    何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張
    被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。本件被告自九十八年二
    月十四日出境後，不履行同居義務，已如前述，又查無不能
    履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規
    定訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
