【裁判字號】    99,簡上附民,22
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原        告  甲○○
被        告  亞德安環保科技有限公司
兼法定代表人  乙○○
被        告  丙○○○
              丁○○
上列被告乙○○因偽造文書案件（99年度簡上字第532號），經
原告對被告乙○○及被告亞德安環保科技有限公司、丙○○○、
丁○○（此3位被告雖非刑事案件之被告，但均係原告請求連帶
給付之債務人）提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜
，非經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項
，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  陳得利
                                        法  官  何世全
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
