【裁判字號】    99,中交簡,1440
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1440號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9290號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○自民國（下同）99年1月21日晚上9時
    許起至同日晚上11時許止，在臺中市○○路與梅川路交岔口
    附近之友人住處飲酒後，其吐氣所含酒精濃度達每公升0.67
    毫克，超過每公升0.25毫克之標準值甚多，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，明知酒後不得駕車，竟仍於99年1
    月22日凌晨0時許，駕駛車牌號碼GZ－9832號自用小客車（
    其涉犯違背安全駕駛之公共危險部分，業經檢察官於99年1
    月23日以99年度速偵字第304號為緩起訴處分），沿臺中市
    ○○區○○路往旅順路方向行駛。嗣於99年1月22日凌晨0時
    50分許，途經臺中市○○區○○路閃光紅燈與瀋陽路閃光黃
    燈之交岔路口時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示，而閃光紅燈表示「停車再開」
    ，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通
    行後認為安全時，方得續行；且應注意汽車駕駛人飲用酒類
    後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得
    駕車，而依當時天候晴，夜間有照明，路面為柏油、乾燥、
    無缺陷及無障礙物，視距良好，號誌正常，並無不能注意之
    情事，竟於酒後駕車，行經案發之閃光紅燈路口時，未減速
    接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全
    時始續行，猶貿然行駛，適有丙○○（原名黃基）駕駛車
    牌號碼2R－4029號自用小客車，沿臺中市○○區○○路往山
    西路方向行駛至該交岔路口，亦疏未注意依規定減速慢行，
    注意安全小心通過，即逕行駛出，乙○○因一時閃煞不及，
    其所駕駛上開自用小客車前車頭遂與丙○○所駕駛上開自用
    小客車左側後車身發生碰撞，致丙○○受有前胸壁鈍傷之傷
    害。乙○○則於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發
    覺為犯嫌前，向到場處理本件車禍之臺中市警察局第五分局
    文昌派出所警員甲○○自首即陳明其為肇事者及肇事經過，
    並願接受裁判。復經警對乙○○施以酒精濃度測試，當場測
    得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.67毫克。證據部分除引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，另補充證據即
    卷附被告乙○○酒精濃度表、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    、臺中市○○○道路交通事故初步研判分析表、事故現場及
    車損照片計14張及告訴人丙○○、被告乙○○、證人甲○○
    於99年8月2日本院訊問筆錄。
二、爰審酌被告乙○○於肇事後已於99年7月14日與告訴人丙○
    ○達成和解，有和解書1紙附卷可稽（先前被告已給付告訴
    人新臺幣2萬元，和解當日又給付新臺幣5萬元，此經被告供
    明及告訴人陳明在卷，惟據告訴人陳稱此和解係賠償車損部
    分，故不願撤回對被告過失傷害之告訴），及其過失程度，
    告訴人所受傷害程度與被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
