【裁判字號】    99,中交簡,1617
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1617號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2798號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告飲酒後，酒精濃度達每公升０．七四毫克，於駕駛
    動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之
    安全，冒然駕車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百八十五條之三】
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
