【裁判字號】    99,聲,2822
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2092號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之主刑，
應執行有期徒刑壹年伍月。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高雄地方法
院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
5款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
