【裁判字號】    99,抗,65
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度抗字第65號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國98年12月7 日本院
簡易庭98年度司票字第9674號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。因本票執票人依據票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序之法理，審查強制執行許可與否，其並無確定實體
    上法律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具
    備予以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循
    訴訟程序以資解決。最高法院56年台抗字第714 號及57年台
    抗字第76號分別著有判例。
二、本件相對人主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之系爭本
    票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人係設籍並居住於台南縣左鎮鄉務農之
    80歲老人，數年前體力衰退多病，為方便健康調理移居台南
    市，未曾到過台中縣豐原市，且識字不多，不需亦不會使用
    本票，亦不認識相對人，除有同名同姓外應係偽造等語。經
    核該抗告理由屬實體上之爭執，顯非程序事項，自應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決。而抗告人並以相對人為被告，
    主張系爭本票確非抗告人所簽發，並獲勝訴判決確定在案，
    有本院豐原簡易庭99年度豐簡字第190 號民事判決及確定證
    明書在卷可稽。綜上，原審為形式審查准許而准許本票強制
    執行之裁定，仍無不合。從而，本件抗告為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月      5    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林金灶
                                      法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
