【裁判字號】    99,事聲,60
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度事聲字第60號
聲  明  人  竇中偉
相  對  人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  丁志平
上列當事人間清償債務事件，聲明異議人即債務人就本院98度司
促字第54181號支付命令事件於民國99年5月18日所為駁回其異議
之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明人因戶籍及工作原因，遲未收
    到裁定書，且銀行遲未開出清償證明，而延遲提出異議，現
    已收到原借貸銀行清償證明及收據，為此提出異議等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1項前段、第2項、第3
    項定有明文。次按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不
    變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回之，同法第518
    條亦定有明文。本件相對人聲請對聲明人發支付命令，經本
    院民事庭司法事務官於98年12月11日核發98年度司促字第54
    181號支付命令，該支付命令於99年3月8日對聲明人發生送
    達之效力，此有送達回證及送達通知書在卷可憑。聲明人於
    99年3月11日具狀聲明異議，表明：其於99年3月10日收受該
    支付命令，該項債務尚有糾葛等語，惟未依法於異議狀簽名
    或蓋章，本院司法事務官於99年3月26日裁定命其於5日內補
    正，該項裁定已於99年5月7日送達聲明人，經調卷查核屬實
    。聲明人逾期未補正，本院司法事務官於99年5月18日駁回
    其異議，經核於法並無違誤。聲明人就該裁定提出異議，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依民事訴訟法第240條
    之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
