【裁判字號】    99,中簡,2287
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請案號：99年度毒偵字第2405號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○曾因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第
      664號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
      臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國97年9月10日為不
      起訴處分確定。
（二）被告又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
      6月20日，在臺中市○○路之友人住處，以將甲基安非他
      命置入玻璃球吸食器，再點火燒烤吸食其煙霧之方式，施
      用甲基安非他命1次。嗣於99年6月22日1時許（檢察官誤
      載為99年6月21日），被告在臺中市○○區○○路三段6之
      6號B棟4樓之5為警查獲，並扣得被告所有、供施用甲基安
      非他命所用之吸食器1個。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年7月1
          日尿液檢驗報告1份。
    （三）扣案之吸食器1個。
    （四）臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3594號不起
          訴處分書1份。
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    5      日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                               書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    8  月      5      日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
