【裁判字號】    99,交聲,3014
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3014號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所96年3月8日所為之處分（中監違字第裁60-Z
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。
二、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定。送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項、第73條第1項
    亦均有明定。另受公寓大廈管理委員會雇用之管理員，其所
    服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件，性質上屬全體住戶之
    受僱人，故郵差送達文書於住居所、事務所或營業所，不獲
    會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理員者，亦
    為合法送達。
三、異議人即受處分人甲○○駕駛7222- ND號自用小客車於民國
    95年9月23日16時43分許，在國道1號218 公里北處，因「1.
    未繫安全帶（乘客）2.未帶駕照」違規，為內政部警政署國
    道公路警察局第三警察隊以公警局交字第Z00000000 號違反
    道路交通管理事件通知單舉發，指定應於95年10月8 日以前
    到案，異議人未遵期到案，原處分機關遂於96年3月8日以中
    監違字第裁60-Z00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣6600元，
    該裁決書於96年3 月13日寄送至異議人當時設籍地址即臺中
    市○○區○○路249號4樓之3（異議人於97年9月12日始遷出
    該址），因未獲會晤異議人，係由受僱人即管理員收受等情
    ，有該舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書及送證證
    書、異議人個人基本資料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結果
    等在卷可稽。異議人遲至99年7 月21日始具狀聲明異議，經
    原處分機關於99年7 月22日收受，有其聲明異議狀在卷可按
    ，顯已逾20日之異議期間，是其異議不合法，且無從補正，
    依前開規定，應予駁回。本件聲明異議既屬不合法，本院即
    無從就原裁定機關所為之處分適法與否為實體審查，併予敘
    明。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
