【裁判字號】    99,聲,2916
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2916號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請以保護管束代強制工作之執
行（99年度執聲字第2191號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所強制工作貳年之處
分以保護管束代之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以90年度上訴字第1344號判處有期徒刑2 年6 月
    ，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所強制工作2 年確
    定。經入監執行後，嗣經核准假釋並付保護管束，保護管束
    期間自民國97年12月30日起至99年7 月7 日止，由檢察官發
    交觀護人執行（98年執更護字第115 號指揮書），於99年7
    月7 日執行完畢。茲因受刑人於保護管束期間遵守保護管束
    規定，表現良好，出獄至今未犯他罪，難認無悛悔實據，並
    有固定工作，固定收入，由約談報告書得知其努力工作，似
    無必須強制工作理由，況其癌症已擴散全身，身患重症須在
    外治療，亦不宜入監強制工作，有98年度執護字第119 號保
    護管束卷可查，經核受刑人刑後強制工作已無執行之必要，
    爰依刑法第92條、第98條、刑事訴訟法第481 條第1 項規定
    ，聲請裁定免予執行刑後制工作，唯因前科眾多，尚有待觀
    察，可以保護管束代之等語。
二、本院審核聲請人所檢附受刑人全國刑案資料查註表、詐欺案
    件之判決書（臺灣高等法院臺中分院以90年度上訴字第1344
    號判決書）、臺灣板橋地方法院檢察署執行保護管束情況約
    談報告表、臺灣板橋地方法院檢察署觀護輔導紀要、重大傷
    病免自行部分負擔證明卡、臺灣板橋地方法院檢察署執行保
    護管束情況書面報告表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執
    行保護管束指揮書等資料，再審酌強制工作之保安處分，目
    的在訓練受刑人謀生技能，養成勞動習慣，使其具有就業能
    力，培養國民責任觀念，避免其再犯，以達成刑法特別預防
    之功能，本件受刑人自假釋後，既有工作之意願，且自假釋
    後迄今，均有固定之正當職業，受刑人應已養成充分之勞動
    習慣及就業能力，原確定判決諭知受刑人應於刑之執行完畢
    或赦免後令入勞動場所強制工作3 年之保安處分，暫已無執
    行必要，唯被告有不良前科眾多，為避免其再犯，督促其悔
    改，以保護管束代之，應屬合適，本院因認聲請人之聲請為
    正當，本件聲請為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第92條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
