【裁判字號】    99,易,1101
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國99年7月23日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄原為「甲○○意圖營利，聚眾賭博
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。」之記載，應更正為「甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之六合彩簽單拾壹張、計算機壹台、計算表壹張，均沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於扣案之六合彩簽單11張
    、計算機1台、計算表1張，業於理由欄內敘明沒收銷燬，惟
    主文欄漏未諭知沒收銷燬，爰將原判決主文更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                    刑事第六庭  法  官 戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 林政佑
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
