【裁判字號】    99,家訴,327
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家訴字第327號
原      告  張慶雄
原告與被告何西妮黎間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）514000元，應
徵第一審裁判費5620元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期未繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
