【裁判字號】    99,中簡,2253
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2253號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1462、1463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第4行「98年9月1日前某時」應更正為「
    95年8月某日」；第5行「其女徐郁婷、徐瑋婷」，應更正為
    「其不知情之女徐郁婷、徐瑋婷」，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其不知情之女徐郁婷、徐瑋婷所申請之中華郵政股份有
    限公司臺中進化路郵局之存摺、金融卡及密碼提供予真實姓
    名、年籍不詳之人士所屬之詐騙集團使用，雖使該集團得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人丙○○、乙○○施以詐術，致
    使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶內，而遂行其
    詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。又被告以一交付上開二本郵局帳戶資料之行為，
    同時侵害被害人丙○○、乙○○2人之財產法益，為同種想
    像競合犯，應從一情節較重之幫助詐欺被害人丙○○部分處
    斷。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，應依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告提供存摺、金融卡及密碼供詐騙集團使用，幫助該詐騙
    集團為詐騙取財犯行時，作為存、匯款及提款帳號使用，嚴
    重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查困難，間接助長詐騙犯
    罪，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度、被害人所受財
    產損失之程度，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
