【裁判字號】    99,訴,2075
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第2075號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2191號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年8月5日下午16時30分在本院刑
事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  李  菊  蕾
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹小包（驗餘淨重○點一三二七公克），沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯反懲治盜匪條例非行、違反麻醉藥
    品管理條例、違反毒品危害防制條例等罪（均未構成累犯）
    ，甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於民國（下同）91年7
    月25日釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以該署91
    年度毒偵緝字第132號為不起訴處分。又於5年內之92年間因
    施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，
    於93年1月9日因執行完畢釋放，並經起訴判處有期徒刑10月
    確定在案。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第1級毒品之
    犯意，於99年5月24日晚上22時許，在臺中縣大肚鄉○○村
    ○○路66號住處內，以將第1級毒品海洛因毒品摻入香菸點
    燃吸食之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於99年5月25
    日上午8時30分許，在臺中縣大肚鄉○○村○○街57號前，
    因形跡可疑為警攔檢而查獲，並當場扣得海洛因毒品1小包
    （驗餘淨重0.1327公克）。案經臺中縣警察局烏日分局報請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
