【裁判字號】    99,簡,329
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第329號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5809號
），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第7 至9 行「嗣經乙
    ○○○○委員黃松男、甲○○○○○○○○○○義工陳宜蓉
    發現遭竊分別報警處理，為警調閱監視器畫面而循線查獲」
    ，應予補充更正為「嗣經乙○○○○委員黃松男發現遭竊報
    警處理，經警調閱監視器畫面而循線查獲後，丙○○在有偵
    查權限之人知悉犯罪人之前，主動向承辦員警陳明另涉犯甲
    ○○○○○○○○○○於98年9 月18日5 時許之竊盜案件，
    自首接受裁判，始查悉上情」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。被告在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向承辦員警
    陳明另涉犯甲○○○○○○○○○○於98年9 月18日5 時許
    之竊盜案件，有被告警詢筆錄及員警職務報告各1 份在卷可
    按，其對於上開未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62
    條前段之規定，就所犯前開在甲○○○○○○○○○○內之
    竊盜犯行減輕其刑。至被告雖罹有中度精神疾病，有其中華
    民國身心障礙手冊、重大傷病免自行部分負擔證明卡及診斷
    證明書影本附卷可稽，惟經本院囑託行政院衛生署草屯療養
    院，鑑定被告行為時是否因精神障礙或其他心智缺陷，致其
    辨識行為違法之能力欠缺或降低，其鑑定結果為：綜合黃員
    之過去生活史、疾病史、本案相關影卷及此次鑑定所得之資
    料，黃員的臨床診斷為(1)精神分裂症，需排除情感性精神病
    及(2)酒精成癮緩解中。關於犯行時之精神狀態，黃員表示因
    為不規則服藥，導致有時有聽幻覺干擾，認為是鬼神作祟，
    所以才會想要偷拿神像；此部分之動機可能和其精神症狀有
    關。但黃員又基於自己的喜好和需求拿取銅製瓶子及液晶螢
    幕，此部分行為和精神症狀無關，也顯示黃員當時仍有一定
    程度的現實判斷能力。故本院推估，黃員於「犯罪時」之精
    神狀態，雖然可能有殘餘之精神症狀，但該症狀強度並不足
    以影響當時的現實判斷能力，尚未達到「不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為，或上述能力顯著降低的程度」等
    語，此有行政院衛生署草屯療養院99年8 月3 日草療精字第
    5079號函所附精神鑑定報告書1 份在卷可稽，顯見被告於行
    為當時，並無因精神障礙，致不能辨識行為違法或欠缺依其
    辨識而行為之能力，亦無因此致其辨識行為違法或依其辨而
    行為之能力，顯著減低之情形，附此敘明。爰審酌被告不思
    以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，造成
    他人財物損失及日常生活不便，法治觀念淡薄，並危害社會
    秩序治安，殊值非難，惟念被告長期以來，因患有情感性精
    神分裂症，接受醫院門診治療，雖於犯案時未達精神耗弱之
    現象，然其顯係因一時失控，而為本案犯行，且犯罪後坦白
    承認，應有認錯悔過之意等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訟訴法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    5     日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年     8    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
