【裁判字號】    99,簡,591
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5288號
、第5289號），被告前於警詢及偵查中均自白犯罪，本院認為宜
適用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、乙○○前於民國九十七年間，曾因竊盜案件，經本院以九十
    七年度中簡字第二五三五號判處有期徒刑五月確定，其入監
    執行後，甫在九十八年六月四日因縮刑期滿執行完畢；詎仍
    不知警省悔悟，其因經常至位在臺中市○區○○路上之「大
    都會網路咖啡店」消費，因而結識該網咖店之店員甲○○。
    後於九十八年六月十六日十三時三十分許，乙○○乃以借用
    廁所為名，由甲○○帶同返回甲○○位在臺中市○區○○路
    三段三四一巷二之一號五０八室之住處內。期間，乙○○偶
    見甲○○所有之SONY ERICSSON（序號：00000000000000000
    號）及SAMSUNG ANYCALL（序號不詳）牌行動電話各一支均
    放置於房間內充電，因認有機可乘，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，趁甲○○外出購物疏於注意之際，徒手竊取該
    二支行動電話得手，並旋即逃離現場。嗣乙○○並持上揭其
    所竊得之SONY ERICSSON牌行動電話前往王森俊（所涉故買
    贓物犯嫌，業由檢察官另行分案偵辦）所經營位於臺中市○
    區○○路一段四之二四號之「雙全通訊行」變賣，所得新臺
    幣一千二百元均花用殆盡。案經甲○○訴由臺中市警察局第
    三分局及臺中縣警察局霧峰分局先後報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○先後於警詢及偵查中均坦認
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢中指陳前述行動電話二只遭
    竊之被害情節大致相符（見臺中市警察局第三分局中分三偵
    字第0980015062號刑案偵查卷宗卷第1頁至第5頁，臺中縣警
    察局霧峰分局中縣霧警偵字第0980053584號刑案偵查卷宗第
    1頁至第2頁），並有被告變賣時所簽立之顧客手機出售單、
    告訴人所提出SONY ERICSSON牌行動電話包裝盒外觀照片等
    件在卷可憑（見臺中縣警察局霧峰分局中縣霧警偵字第0980
    053584號刑案偵查卷宗第9頁至第10頁），足見被告上開自
    白確與客觀事實相符，堪予採信。是本件事證業臻明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，應係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。另按刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階
    段，持續侵害同一法益而言；如數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，此
    有最高法院七十年度台上字第二八九八號、八十六年度台上
    字第三二九五號判例意旨可資參照。本件被告所為竊取上開
    告訴人甲○○所有之行動電話二支之犯行，其之行為時間相
    隔甚為密接，行竊地點又均在告訴人之上揭住處內之同一處
    所，並皆係侵害相同告訴人之財產法益，所竊取者復屬同一
    類型之物品（俱為行動電話），各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，從而被告上開竊取行動電話二支之行
    為，應論以接續犯之一罪。另被告有前開犯罪事實欄所載經
    有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可查，被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條之
    規定予以加重其刑。
三、爰審酌被告乙○○有上開不良素行之犯罪前科紀錄，此有其
    前述之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告為國中
    畢業（見臺中市警察局第三分局刑案偵查卷宗調查筆錄教育
    程度欄），智識程度雖不高，仍應端正品行，奮發向上，竟
    囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權益；且其體無殘缺
    ，不思循正當管道賺取錢財謀生，反起意行竊，亦缺乏對他
    人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告所竊得之物品價值未
    臻至鉅之犯罪所生具體損害，且被告於犯後始終坦認前述犯
    行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
