【裁判字號】    99,聲,2874
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2874號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2177號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附件表列所示之罪，所處如附件表列所示之主刑，
應執行有期徒刑參年參月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附件表列所示之9罪，經本院先
    後判處如附件表列所示之主刑，且均經確定在案，有上開案
    件之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。
   【惟附表編號一之本院98年度簡字第1119號（聲請書後附「
    臺灣臺中地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽
    表」，就該案之「犯罪日期」欄誤載為「98年9月12日前2、
    3日」，應更正為「98年8月12日前2、3日」）】聲請人認應
    依刑法第53條、第51條第5款定應執行之刑，本院認為本件
    聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
