【裁判字號】    99,簡,466
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第466號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23173
號）及移送併案審理（99年度偵字第6295號），因被告自白犯罪
，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易字第1762號），判決如
下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前於民國95年間因竊盜及違背安全駕駛致交通危險案
    件，經本院處有期徒刑4月、3月，應執行有期徒刑6月，嗣
    經減刑為應執行有期徒刑3月確定，於96年8月25日執行完畢
    。
二、丙○○、乙○○均明知金融機構帳戶之提款卡及存摺為個人
    信用之重要表徵，且預見將自己之提款卡（含密碼）及存摺
    交予他人，可幫助他人從事詐欺行為而用以處理詐欺之犯罪
    所得，致使被害人及警方追查無門，竟分別不違背其本意，
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，仍基於幫助他人犯罪
    之不確定故意，於民國98年6月1日某時，在臺中縣大雅鄉○
    ○路68號前，將其向彰化商業銀行申辦之帳號000000000000
    00號帳戶（下稱彰化商銀帳戶）及向臺灣銀行復興分行申辦
    之帳號0000000000000000000號帳戶（下稱臺灣銀行帳戶）
    之提款卡、密碼等物，以新臺幣（下同）7000元之代價，販
    賣與丙○○，另於98年6月2日某時，在同一地點，另將前開
    彰化銀行、臺灣銀行帳戶之存摺，再以2000元之代價，販賣
    與丙○○，再由丙○○於不詳時間，將乙○○前開彰化銀行
    帳戶、臺灣銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，以不詳代
    價販賣與姓名年籍不詳，綽號為「阿龍」之成年男子，而任
    由綽號「阿龍」所屬之詐騙集團藉以遂行犯罪，並詐騙不特
    定人匯款至上開帳戶，分別於：
  (一)98年7月10日18時許，撥打丁○○之電話，向丁○○謊稱渠
    在雅虎拍賣購物，因匯款帳戶錯誤，會分期扣款云云，使丁
    ○○陷於錯誤，於同日19時01分許，至臺北市○○○道○段
    407巷20弄1號1樓新光銀行自動櫃員機，依照對方之指示操
    作，致其帳戶內2萬9987元匯入乙○○上開臺灣銀行復興分
    行帳戶內。該款項旋即遭提領一空，足生財產上之損害於丁
    ○○。丁○○發覺有異報警處理後，始循線查獲上情。
  (二)於98年7月10日10時許，佯裝為甲○○友人林維珍，並撥打
    電話向甲○○借款，致使甲○○陷於錯誤，而依該詐騙集團
    成員指示，於同日某時，前往彰化銀行臺東分行，分別匯款
    55萬元、30萬元至乙○○前開彰化銀行帳戶內，並由詐欺集
    團成員提領一空，嗣經甲○○撥打電話向友人林維珍查詢，
    始悉受騙，並報警處理而查悉上情。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○及丙○○之供述。
  (二)證人丁○○、甲○○之指述。
  (三)臺灣銀行復興分行98年7月31日復興營密字第09850007441
      號函附乙○○申辦之帳戶基本資料、存摺存款歷史明細查
      詢。
  (四)被害人丁○○之匯款執據1紙。
  (五)彰化商業銀行98年7月24日彰總營字第2037號函附乙○○
      申辦之帳戶個人戶顧客資料卡、存摺存款交易明細查詢。
  (六)被害人甲○○之匯款執據2紙。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
