【裁判字號】    99,交聲,3030
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3030號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十六年六月八日所為之裁決（中監違
字第裁六０－ＩＩ0000000、六０－ＩＩ0000000
號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議，聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第八
    十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條
    分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第五條定有明文；而行政程
    序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，行政程序法第七十二條第一項前段、第七十三條
    第一項亦分別定有明文。道路交通案件處理辦法第十二條規
    定交通案件聲明異議之在途期間扣除，當事人非居住於處罰
    機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），
    但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第
    二條第一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在
    途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一款第二目
    亦規定甚明。
二、聲明異議意旨略以：車子於民國九十二年十月二十八日報廢
    多年，現在莫名其妙有法務部行政執行署通知單，是二張罰
    單。本人所有之車號ＮＵ－二一六０號車子報廢時，就已把
    住處由臺中市○區○○○街二一一巷三十六號遷至臺中縣石
    岡鄉○○路和順巷十三號，所以也沒收到任何罰單，且又罰
    如此高，不合理，請裁決所從輕發落等語。
三、查本件受處分人甲○○於九十二年十月十五日，即已將戶籍
    遷入「臺中縣石岡鄉○○路和順巷十三號」，迄今並無任何
    變更遷出紀錄，此有受處分人檢附戶籍謄本一份在卷可稽，
    且受處分人於本件聲明異議狀中亦填載上址為其住處，足認
    該址即為受處分人之住所。而原處分機關交通部公路總局臺
    中區監理所於九十六年六月八日所為之中監違字第裁六０－
    ＩＩ0000000、六０－ＩＩ0000000號二份裁
    決書，委由郵政機關送達至受處分人之前揭戶籍地，於九十
    六年六月十一日因不獲會晤應受送達人，遂將文書付與有辨
    別事理能力之同居人即受處分人之父親賴春藤蓋章代為收受
    而完成送達等情，有交通部公路總局臺中區監理所裁決書及
    送達證書影本各二紙在卷可參，足認本件原處分之二份裁決
    書於九十六年六月十一日已合法送達。受處分人未依道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項規定，於接到裁決書之翌
    日起二十日（依前揭說明扣除在途期間三日即九十六年七月
    四日）內向本院聲明異議，遲至九十九年七月二十二日始提
    出聲明異議，有卷附聲明異議狀交通部公路總局臺中區監理
    所總收文章日期為九十九年七月二十二日十時足參。本件異
    議權已喪失，且無從命為補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
