【裁判字號】    99,補,1033
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1033號
原      告  乙○○○○○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）20,250元，應徵第一
審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
