【裁判字號】    99,司票,3354
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第3354號
聲  請  人  丙○○
上聲請人因聲請對相對人乙○○、甲○○就本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○、甲○○共同簽發
    之本票，內載新臺幣750,000元，經提示不獲付款，為此提
    出本票影本四件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影
    本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。本件聲請人僅
    提出本票影本，經本院命其補正原本迄未提出，難認已釋明
    其為本票執票人，揆諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁
    回。復按本票應記載發票年、月、日，票據法定有明文。經
    查本件票據號碼WG0000000、WG0000000本票，並未記載發票
    年、月、日，此有本票影本附卷可稽，該票據法律關係尚未
    成立，自不得據以裁定強制執行，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
