【裁判字號】    99,重訴,1294
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定        99年度重訴字第1294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  詹漢山律師
            謝英吉律師
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第二０四八、九七四八號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年捌月拾貳日起延長羈
押貳月，並均續予禁止接見、通信。
    理  由
本案被告丙○○、甲○○、乙○○因殺人等案件，前經本院訊問
後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
、三款之情形而有羈押必要，均於民國九十九年五月十二日執行
羈押，並皆禁止接見、通信在案。茲經本院訊問被告丙○○、甲
○○、乙○○後，認為前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，均應自九十九年八月十二日起延長羈押二月，並皆續予禁止接
見、通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    5     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     8    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
