【裁判字號】    99,聲,2842
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（原偵查案號：99年度毒偵字第
48號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點柒伍伍公克，沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1包驗餘淨
    重0.755公克，屬毒品危害防制條例所管制持有之違禁物，
    爰依法聲請沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因驗餘
    淨重0.755公克，係屬毒品危害防制條例第2條所規定之第一
    級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心98年11月26日航
    藥鑑字第0985982號毒品鑑定書在卷可按，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
