【裁判字號】    98,附民,544
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第3975號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決如刑事附帶民事起訴狀所載(如附件)。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487條第1
    項、第503條第1項前段分別定有明文。
二、本件被告被訴98年度易字第3975號妨害名譽案件，業經本院
    判決無罪在案。揆諸首揭規定，應以判決駁回原告之訴，原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應一併駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官  王志
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
