【裁判字號】    99,補,1041
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1041號
原      告  甲○○
當事人間（被告乙○○、被告協一遊覽有限股份公司）請求給付
薪資等事件，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣514,100 元，應繳納第一審裁判
    費新臺幣5,620元。
二、起訴狀繕本2件。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
