【裁判字號】    99,交易,310
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8418號），本院判決如下：
    主    文
戊○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、戊○○係受僱於品福交通有限公司之營業曳引車司機，為從
    事駕駛業務之人。戊○○於民國99年1月20日上午，駕駛車
    牌號碼517-HX號營業曳引車，沿臺中市○○區○○路往中清
    路方向（由北往南）行駛，於同日上午10時20分許，行經臺
    中市○○區○○路與中清交流道匝道之交叉路口欲右轉，該
    處為同向三車道，中間車道為直行車道，外側車道為右轉車
    道，戊○○本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且駕駛人駕駛汽車，應遵守道
    路交通標誌、標線、號誌之指示，汽車行駛至交叉路口，其
    行進、轉彎應遵守燈光號誌，而依當時情形，天候為晴、日
    間自然光線、四叉路、鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然行駛在中間
    車道之直行車道，於號誌為「直行紅燈」而「直行紅燈、右
    轉綠燈」之號誌尚未亮起時，即闖紅燈右轉，適有丙○○騎
    乘車牌號碼920-GWA號重型機車，與戊○○同方向行進欲直
    行，丙○○原亦應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標
    誌、標線、號誌之指示，且機器腳踏車行駛之車道，應依標
    誌或標線之規定行駛，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意及此，貿然行駛於外側車道之右轉車道，並見
    該路口為「直行紅燈」之號誌時，未將上開機車停在中間車
    道最前方之機車停等區，反而停在外側車道之停止線前，戊
    ○○於斯時未發現其右側有丙○○人、車因「直行紅燈」號
    誌停下而違規右轉，致戊○○所駕駛之上開營業曳引車自丙
    ○○所騎乘上開機車之左側予以撞擊，造成丙○○人、車陷
    於上開營業曳引車右車車輪下，經用路人己○、甲○○等人
    大聲呼叫及鳴喇叭示意，戊○○方發現肇事而停下，惟已於
    地上留下9.8公尺之長的二車擦地痕，使丙○○受有右足壓
    砸傷併皮膚、組織、筋膜壞死及第壹蹠趾關節骨頭和韌帶損
    傷（傷口12X5公分）、雙手腕擦傷之傷害，並因而於同日送
    至澄清綜合醫院中港分院急診入院，接受清創及筋膜切除手
    術，於99年2月9日接受植皮手術，至99年2月20日始出院，
    共計住院治療32日。戊○○於肇事後，於犯罪偵查機關未發
    覺前，主動向到場的警員李昇達陳明其係肇事者，自首而接
    受裁判。
二、案經丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力之說明：
一、按刑事被告之詰問權，係指訴訟上被告有在審判庭盤詰證人
    之權利；偵查中檢察官訊問證人，旨在蒐集被告犯罪證據，
    以確認被告嫌疑之有無及內容，與審判中透過當事人之攻防
    ，經由詰問程序調查證人以認定事實之性質及目的有別。偵
    查中辯護人僅有在場權及陳述意見權，此觀刑事訴訟法第24
    5條第2項前段之規定甚明，檢察官訊問證人並無必須傳喚被
    告使其得以在場之規定，同法第248條第1項前段雖規定「如
    被告在場者，被告得親自詰問」，亦僅賦予該在場被告於檢
    察官訊問證人時得親自詰問證人之機會而已，被告如不在場
    ，殊難期有親自詰問之可能。此項未經被告詰問之被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第159條
    第1項、第159條之1第2項之規定，除顯有不可信之例外情況
    外，原則上為「法律規定得為證據」之傳聞例外，依其文義
    解釋及立法理由之說明，並無限縮於檢察官在偵查中訊問證
    人之程序，應已給予被告或其辯護人對該證人行使反對詰問
    權者，始有證據能力之可言。為保障被告之反對詰問權，並
    與現行法對傳聞例外所建構之證據容許範圍求其平衡，證人
    在偵查中雖未經被告之詰問，倘被告於審判中已經對該證人
    當庭及先前之陳述進行詰問，即已賦予被告對該證人詰問之
    機會，則該證人於偵查中之陳述即屬完足調查之證據，而得
    作為判斷之依據，此有最高法院97年度臺上字第405號判決
    意旨可參。是依上開說明可知，在偵查中訊問證人，被告或
    其辯護人對該證人雖未行使反對詰問權，依刑事訴訟法第15
    9條之1第2項之規定，原則上屬於法律規定為有證據能力之
    傳聞證據，於例外顯有不可信之情況，始否定其得為證據，
    亦即，得為證據之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，因其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據
    ，但非為無證據能力（此亦有最高法院96年度臺上字第4365
    號、96年度臺上字第3923號判決、97年臺上字第356號判決
    意旨可參）。查本案證人己○於偵查中之具結證述〔見臺灣
    臺中地方法院檢察署99年度他字第1565號卷（下稱他字卷）
    第31頁〕，查無顯有不可信之情況，且被告戊○○對於證人
    己○於偵查中經具結之證詞，表示沒有意見，同意列為證據
    使用（見本院卷第53頁背面），又證人己○已於本院審理中
    以證人身分具結作證，被告戊○○之對質詰問權之保障亦已
    獲實踐，自應認證人己○於偵查中之證述，有證據能力。
二、次按除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書
    、證明文書，得為證據，刑事訴訟法第159條之4第1款定有
    明文。查車牌號碼517-HX之車號查詢汽車車籍1份、品福交
    通有限公司之財團法人金融聯合徵信中心1份、臺中市政府
    99年6月23日府交規字第099169864號、99年6月30日府交規
    字第0990182254號函及所附交通局交通號誌時制計劃表各1
    份（見他字卷第8、35頁，本院卷第72至74、102至104頁）
    ，係屬公務員職務上製作之證明文書，並無顯有不可信之情
    形，自得作為證據。
三、又按刑事訴訟法第159條之4第2款所稱從事業務之人於業務
    上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書，因係於
    通常業務過程不間斷、有規律而準確之記載，且大部分紀錄
    係完成於業務終了前後，無偽造之動機，其虛偽之可能性小
    ，除非該等紀錄文書或證明文書有顯然不可信之情況，否則
    有承認其為證據之必要。查本案卷附之澄清綜合醫院中港分
    院診斷證明書1份、中華電信門號0000000000資料查詢1份（
    見他字卷第5頁，本院卷第65頁），係屬從事業務之人於通
    常業務過程所為之紀錄文書，無偽造之動機，且無其他顯然
    不可信之情況，依上揭條文規定，自得作為證據。
四、復按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159條
    之1至之4等之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第15
    9條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對
    詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰
    問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或
    於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據
    之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，
    且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞
    證據亦均具有證據能力。查本案告訴人即證人（下稱證人）
    丙○○於偵訊中、告訴人法定代理人丁○○於警詢時之陳述
    ，及附卷之道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)各1份、臺中市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份、交通事故補充資料表1份、臺中市○○○道
    路交通事故初步分析研判表1份、道路交通事故照片共17張
    、臺中市警察局第六分局99年5月11日中分六警偵字第09900
    13807號函附時向表1份、現場照片18張，及臺中市消防局救
    災救護指揮科出具之報案人資料1份、臺中市警察局勤務指
    揮中心受理各類案件記錄單1份、臺中市警察局第六分局99
    年7月5日中分六警偵字第0990020937號函附現場圖1份（見
    他字卷第9至11、14至16、18至28、31頁，本院卷第31至42
    、64、70、107至108頁），查無符合刑事訴訟法第159條之1
    至之4之情形，然其內容業經本院審理時予以提示並告以要
    旨，並經檢察官、被告表示意見，被告已知本案證人丙○○
    於偵訊中之陳述及附卷之道路交通事故現場圖1紙、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)各1份、臺中市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1份、交通事故補充資料表1份、臺
    中市○○○道路交通事故初步分析研判表1份、道路交通事
    故照片共17張乃傳聞證據，然表示不爭執其證據能力，且同
    意以之作為證據（見本院卷第53頁背面），且當事人已知告
    訴人法定代理人丁○○於警詢時之陳述及臺中市警察局第六
    分局99年5月11日中分六警偵字第0990013807號函附時向表1
    份、現場照片18張，暨臺中市消防局救災救護指揮科出具之
    報案人資料1份、臺中市警察局勤務指揮中心受理各類案件
    記錄單1份、臺中市警察局第六分局99年7月5日中分六警偵
    字第0990020937號函附現場圖1份乃傳聞證據，然均未於言
    詞辯論終結前，對之內容表示異議（見本院卷第118頁背面
    至119頁），依上開規定，已擬制同意其有證據能力，本院
    審酌認為均以之作為本案之證據亦屬適當，而有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告戊○○對其為品福交通有限公司之營業曳引車司機
    ，於99年1月20日上午，駕駛車牌號碼517-HX號營業曳引車
    ，沿臺中市○○區○○路往中清路方向（由北往南）行駛，
    於同日上午10時20分許，行經臺中市○○區○○路與中清交
    流道匝道之交叉路口欲右轉，該處為同向三車道，其違規行
    駛在中間車道，未注意證人丙○○騎乘車牌號碼920-GWA號
    重型機車停在其右方之車前狀況，而於右轉時，自證人丙○
    ○所騎乘上開機車之左側予以撞擊，造成證人丙○○人、車
    陷於上開營業曳引車右車車輪下，經用路人即證人己○、甲
    ○○等人大聲呼叫及鳴喇叭示意，其方發現肇事而停下，惟
    已於地上留下9.8公尺之長的二車擦地痕，而使證人丙○○
    受有右足壓砸傷併皮膚、組織、筋膜壞死及第壹蹠趾關節骨
    頭和韌帶損傷（傷口12X5公分）、雙手腕擦傷之犯罪事實坦
    承不諱（見本院卷第89頁背面、119頁背面），並分別經證
    人丙○○於偵訊中、本院99年6月17日審理時，告訴人之法
    定代理人丁○○於警詢時，證人己○於偵訊中、本院99年5
    月18日審理時，證人甲○○於本院99年6月17日審理時證述
    明確（見他字卷第14、31頁，本院卷第85至86、54頁背面至
    56、87頁背面至90頁），復有車牌號碼517-HX之車號查詢汽
    車車籍1份、品福交通有限公司之財團法人金融聯合徵信中
    心1份、道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)各1份、交通事故補充資料表1份、臺中市○○○道路
    交通事故初步分析研判表1份、道路交通事故照片共17張、
    臺中市警察局第六分局99年5月11日中分六警偵字第0990013
    807號函附現場照片18張、臺中市消防局救災救護指揮科出
    具之報案人資料1份、中華電信門號0000000000資料查詢1份
    、臺中市警察局勤務指揮中心受理各類案件記錄單1份、臺
    中市警察局第六分局99年7月5日中分六警偵字第0990020937
    號函附現場圖1份及澄清綜合醫院中港分院診斷證明書1份在
    卷可稽（見他字卷第8至11、18至28、35頁，本院卷第31、
    33至42、64至65、70、107至108頁），故被告駕駛上開營業
    曳引車，因有未注意車前狀況，及未遵守標線指示而行駛中
    間車道違規右轉之過失，與證人丙○○騎乘之上開重型機車
    發生碰撞，致證人丙○○因而人車陷於上開營業曳引車右車
    車輪下，受有犯罪事實欄所載傷害之事實，堪以認定。惟被
    告矢口否認有闖紅燈之行為，辯稱：其是等到「直行紅燈、
    右轉綠燈」之號誌亮起時，才右轉，其並無闖紅燈云云。然
    查：
  (一)被告確有闖紅燈之行為，分論如下：
    1.99年1月20日是星期三，臺中市○○區○○路與中清交流
      道匝道（由北往南）之交叉路口，自上午9時起至下午4時
      止，交通號誌時制計劃表採「型態1、時段4、時制03」之
      方式。亦即，第一時向為「直行綠燈、右轉綠燈」之號誌
      ，秒數為25秒〔即25（G1），註：「G」為Green之意，「
      1」為第一時向之意〕，之後為「閃黃燈」之號誌，秒數
      為3秒〔即3（Y1），註：「Y」為Yellow之意，以下同〕
      ；第二時向、第三時向均為「直行紅燈」之號誌，秒數共
      為75秒〔即30（G2）+ 3（Y2）+2（R2）+35（G3）+3（Y3
      ）+2（R3）=75，註：「R」為Red之意，「2」、「3」分
      別為第二、三時向之意，以下同〕；第四時向為「直行紅
      燈、右轉綠燈」之號誌，秒數為45秒〔即40（G4）+3（Y4
      ）+2（R4）=45，「4」為第四時向之意〕，此有臺中市政
      府99年6月23日府交規字第099169864號函及所附臺中市政
      府交通局交通號誌時制計劃表1份、臺中市警察局第六分
      局99年5月11日中分六警偵字第0990013807號函附上開路
      口時向表1份、99年7月5日中分六警偵字第0990020937號
      函附上開路口之現場圖1份在卷足憑（見本院卷第72至74
      、31至32、107至108頁），顯見於被告、證人丙○○同向
      行進時之上開路口燈光號誌，於「直行紅燈」後，為「直
      行紅燈、右轉綠燈」，再為「直行綠燈、右轉綠燈」之循
      環，堪為認定。
    2.至於臺中市政府99年6月23日府交規字第099169864號函及
      99年6月30日府交規字第0990182254號函文內容（見本院
      卷第73至74、102至104頁），係直接以臺中市政府交通局
      交通號誌時制計劃表上「外線接線簡圖」之上下左右方位
      ，將臺中市○○區○○路與中清交流道匝道（由北往南）
      之交叉路口，論述為「東往西」，並將中清交流道匝道由
      西往東之方向，論述為「北往南」，而與該路口實際之東
      西南北地理位置不符；另本院於99年7月12日電詢臺中市
      政府員工許慶祥時，該員亦以上開「外線接線簡圖」之「
      ←」即中清交流道匝道由西往東之方向，將之論述為「
      北往南」之方向，此有本院電話紀錄表1份存卷可佐（見
      本院卷第105頁），致有與本院認定之該路口實際東西南
      北地理位置不能吻合之情形，均併此說明。
    3.證人己○於偵查中證述：「當時是紅燈，我停下機車，該
      路段有紅燈右轉的燈號，但當時是亮紅燈」、「曳引車駕
      駛是闖紅燈」等語（見他字卷第31頁），於本院99年5月
      18日審理時到院並具結證稱：「撞擊的時候是全部紅燈，
      因為當時我在等紅燈，我沒有辦法行走」、『（被告問：
      我右轉時，是不是「直行紅燈、右轉綠燈」的情形？）不
      是，被告右轉的時候是紅燈，且被告肇事下車時，大家都
      罵他闖紅燈，被告當時都不敢講話』等語綦詳（見本院卷
      第55頁背面至56頁）；另證人甲○○於本院99年6月17日
      審理時亦到院證述：其當時是從環中路由北往南走，經過
      中清交流道匝道之交叉路口，因為其是第一次經過該路口
      ，原本打算要右轉，但是右轉之後就是高速公路的匝道，
      機車不能行駛，其因而不知道如何行駛，就停在該路口的
      全國加油站約5分鐘，所以有看到車禍發生的經過，當時
      燈號為紅燈，車子都是停下來的，沒有其他車輛要右轉等
      情明確（見本院卷第87頁背面至88頁）；且證人丙○○迭
      於偵訊中及本院99年6月17日、99年7月22日審理時均證述
      ：其當時行進方向為紅燈等情屬實（見他字卷第31頁，本
      院卷第55、56頁背面、117頁），是互核證人己○、甲○
      ○、丙○○所述關於肇事當時之燈號為「直行紅燈」一節
      均相符，自堪信被告肇事時，該路口之燈號應為「直行紅
      燈」無訛。
    4.雖證人甲○○於本院99年6月17日審理時另證述：『那時
      是「直行紅燈、右轉綠燈」的燈號，但當時這個燈號關於
      右轉綠燈的燈號已經在閃爍，快結束了，快要轉變成全部
      紅燈』云云（見本院卷第88頁背面）。然審之肇事時之燈
      號，於「直行紅燈」燈號後，為「直行紅燈、右轉綠燈」
      燈號，再為「直行綠燈、右轉綠燈」燈號之循環，已如前
      述，當不可能有「直行紅燈、右轉綠燈」燈號後轉變為「
      直行紅燈」燈號之可能，況證人甲○○於嗣後復證稱：燈
      號部分，其不是很確定，要看是否還有其他佐證等語（見
      本院卷第89頁背面），故本院認為仍應以客觀實際上運行
      之交通號誌時制計劃表作為判斷當時燈號為何之標準。且
      苟若被告肇事當時為「直行紅燈、右轉綠燈」燈號快要結
      束之際，以肇事時間為上午10時20分許，該路口為上中山
      高速公路之匝道口，斯時正為交通繁忙之刻，應仍會有很
      多車輛要右轉，然證人甲○○前已證述當時並無其他車輛
      要右轉，再參酌證人丙○○當時能於直行狀態下停在外側
      車道停止線前而無遭該車道欲右轉車輛之阻礙，顯見該時
      應係「直行紅燈」燈號，而非「直行紅燈、右轉綠燈」燈
      號快結束之際甚明。故證人甲○○前開關於『那時是「直
      行紅燈、右轉綠燈」的燈號，該燈號快要結束了，快要變
      成全部紅燈』之證詞，與客觀情狀不符，為本院所不採，
      附此說明。
    5.綜上，被告行經上開路口，既是「直行紅燈」之燈號，則
      被告係在顯示「直行紅燈」燈號，尚未亮起「直行紅燈、
      右轉綠燈」燈號時，即貿然闖紅燈右轉之事實，足堪認定
      。故被告辯稱：其是等到「直行紅燈、右轉綠燈」之號誌
      亮起時才右轉，並無闖紅燈云云，洵無可採。從而，被告
      駕車除具有未注意車前狀況及未遵守標線指示行駛中間車
      道違規右轉之過失外，尚具有未遵守號誌指示闖紅燈右轉
      之過失，彰彰甚明，堪以認定。
  (二)證人丙○○同有未遵守標線行駛之過失：
    1.查臺中市○○區○○路往中清路方向（由北往南），在同
      志巷匯入環中路後11.2公尺起至環中路與中清交流道匝道
      之交叉路口止，為同向三車道，中間車道為直行車道，在
      路面上前後共繪有四個白色直線箭頭，並於上開交叉路口
      前繪有「機車停等區」格，而外側車道為右轉車道，在路
      面上前後共繪有四個白色右轉弧形箭頭等情，有臺中市警
      察局第六分局99年7月5日中分六警偵字第0990020937號函
      附上開路口之現場圖1份在卷可參（見本院卷第108頁）。
    2.證人丙○○於本院99年6月17日審理時坦證：其當時要直
      行，行駛在外側車道，因見到紅燈，所以在越過外側車道
      停止線後停下來等語（見本院卷第85至86頁）；且證人甲
      ○○於本院同日亦證述：其看見丙○○的機車是越過外側
      車道停止線後停下來等語無誤（見本院卷第87頁背面至88
      頁，他字卷第9、20頁），足認證人丙○○騎乘上開機車
      直行，確有未遵守標線而行駛在外側車道之右轉車道上之
      過失甚明。
    3.雖證人丙○○稱：因當時車子很多，外側車道上所繪之白
      色右轉弧形標線被行進中之車子擋到，其又不熟悉該處路
      況，所以不知道外側車道為右轉車道云云（見本院卷第85
      頁背面、117頁）。然審之證人丙○○為考領有合適駕駛
      執照之人（見他字卷第10頁之道路交通事故調查報告表(二)
      之「駕駛資料情形」欄），自應知悉應遵守標線行駛之
      規定，且該路段於行至環中路與中清交流道匝道之交叉路
      口前，前後共繪有四個白色直線箭頭、四個白色右轉弧形
      箭頭，已如前述，其標示當足清晰明顯，自難輕率以該處
      車多、車道上所繪之白色右轉標線被行進中之車子擋到、
      不熟悉該處路況云云，遽以推卸其未遵守標線行駛之過失
      。
  (三)被告於肇事時，並無傷害證人丙○○之故意：
    1.告訴人法定代理人丁○○雖於本院審理時一再表示：戊○
      ○肇事時，知道丙○○當時之人、車位置還將之撞擊，且
      撞倒丙○○後，尚拖行30、40公尺云云（見本院卷第53、
      118頁背面）。
    2.然審之被告於本院99年5月18日審理時係供述：「我在右
      轉的時候，看我的左邊、右邊都沒有車子，所以我在右轉
      的時候，並沒有看到告訴人機車在我的右方，我是車頭右
      轉之後才撞到告訴人」、「我不清楚當時告訴人的機車是
      在停等還是在行進，當時有人在叫喊，我才知道發生了車
      禍」、「我與告訴人發生撞擊時，我並不知道告訴人所在
      的位置，是撞擊後，告訴人之人、車，卡在我的右前輪，
      我聽到有人在喊的時候，我就停了下來」等語（見本院卷
      第53頁）；參酌證人己○於本院同日審理時證稱：其停在
      加油站的出口處等紅燈，其沒有親眼看到戊○○開車撞擊
      到丙○○的那個時點，其是聽到撞擊聲時，看到丙○○的
      機車卡在戊○○駕駛車輛的車頭底下，而戊○○駕駛的車
      子還繼續右轉行駛，其就鳴按喇叭，當時戊○○可能沒有
      注意到，仍繼續行使，因當時戊○○後方有一臺大砂石車
      也鳴按喇叭，該車的喇叭聲很大聲，戊○○才將車子停下
      來，當時戊○○的車速不會很快，沒有突然加速，車行平
      穩，直到很多車子一起鳴放喇叭，戊○○才停車等語綦詳
      （見本院卷第54頁背面、55頁背面至56頁），及證人甲○
      ○於本院99年6月17日審理時證述：戊○○沒有注意到丙
      ○○的車子，導致撞擊，其看到之後馬上揮手示意，在場
      還有4、5輛機車也都鳴喇叭示意，最後戊○○才停車下來
      等語明確（見本院卷第87頁背面），顯見被告於肇事前，
      確未注意到其右側停有證人丙○○之上開機車無訛。是自
      不得以被告於肇事後下車查看，發現是「其車右前方保險
      桿撞到告訴人機車座位處的左側，當時告訴人的機車是在
      我右方」情形而事後為此見聞之陳述（見本院卷第53頁）
      ，即反推被告係在明知證人丙○○人、車位置之情況下猶
      故意開車撞擊之理。
    3.再依卷附之道路交通事故現場圖所示，二車擦地痕為9.8
      公尺（見他字卷第9頁），衡以此應係在證人丙○○騎乘
      之上開機車於遭撞擊陷於被告駕駛之上開營業曳引車右車
      車輪下後，方會有二車之擦地痕顯現，而警方於道路交通
      事故現場圖繪製之擦地痕約5公分，以該圖比例尺為二公
      尺予以換算，與9.8公尺並無齟齬，是告訴人法定代理人
      丁○○指稱被告肇事後拖行證人丙○○達30、40公尺之遙
      云云，尚屬無稽。
    4.綜上，被告應係在應注意，能注意，而不注意之情況下撞
      擊證人丙○○人、車，尚無何傷害證人丙○○之故意，在
      此敘明。
  (四)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、
    號誌之指示；汽車行駛至交叉路口，其行進、轉彎應遵守燈
    光號誌；機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行
    駛；指向線，用以指示車輛行駛方向。以白色箭頭劃設於車
    道上；本標線設於交岔路口方向專用車道上與禁止變換車道
    線配合使用時，車輛須循序前進，並於進入交岔路口後遵照
    所指方向行駛；本標線之式樣，依其目的規定如左：一、指
    示直行：直線箭頭。二、指示轉彎：弧形箭頭。三、指示直
    行與轉彎：直線與弧形合併之分岔箭頭。四、指示轉出車道
    ：弧形虛線箭頭，道路交通安全規則第94條第3項、第90 條
    、第102條第1項、第99條第1項及道路交通標誌標線號誌設
    置規則第188條分別定有明文。查關於臺中市○○區○○路
    與中清交流道匝道之交叉路口標線、號誌設置，已詳如前述
    ，則被告駕駛上開營業曳引車，自應注意上開規定，且事故
    當時天候為晴、日間自然光線、四叉路、鋪裝柏油、乾燥無
    缺陷、亦無障礙物等情，亦有道路交通事故調查報告表(一)及
    現場照片17張存卷足憑（見他字卷第10、20至28頁），足認
    並無不能注意之情事，顯見被告駕車之行為，確有因有未注
    意車前狀況，及未遵照標線、號誌指示而行駛中間車道違規
    闖紅燈右轉之過失甚明，且被告之過失行為與證人丙○○受
    傷間具有相當因果關係。又證人丙○○騎乘上開機車行駛至
    肇事路口欲直行，亦應注意遵守標線之規定行駛，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，未行駛在直
    行之中間車道並停在「機車停等區」格，導致發生撞擊之過
    失，惟此證人丙○○之與有過失，固在民事賠償上具有比例
    分攤本案損失之效果，惟於刑事論罪上，尚無從因而解免被
    告之過失罪責，附此敘明。
  (五)綜上所陳，被告業務過失傷害之行為，事證明確，洵堪認定
    。
二、查被告係受僱於品福交通有限公司之營業曳引車司機，為從
    事駕駛業務之人，業據其供述在卷（見他字卷第312頁），
    是核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪。且：
  (一)被告於本案犯罪未發覺前，留在現場，在有偵查犯罪職權之
    公務員已知悉犯罪事實並知犯罪之人前，即主動向到場之處
    理警員李昇達陳述其係肇事者及肇事經過而接受裁判一節，
    業據被告陳明在卷（見本院卷第53頁），且有臺中市○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份存卷足參（見他字
    卷第16頁），核與自首規定相符，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。
  (二)爰審酌被告前於83年間即有二次業務過失致人於死之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可證（見本院卷第4頁）
    ，猶不知戒慎駕車，於本案開車行至交叉路口，竟未注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及未遵照標線指示，
    而貿然行駛中間車道違規闖紅燈右轉，造成證人丙○○受有
    右足壓砸傷併皮膚、組織、筋膜壞死及第壹蹠趾關節骨頭和
    韌帶損傷（傷口12X5公分）、雙手腕擦傷之傷害，於99年1
    月20日急診入院，接受清創及筋膜切除手術，於99年2月9日
    接受植皮手術，至99年2月20日始出院，共計住院治療32日
    ，傷勢嚴重，然被告於本院審理時雖坦認未注意車前狀況及
    行駛中間車道之過失，然猶否認闖紅燈之過失，難認其有真
    摯之悔意，惡性非輕，且迄未與證人丙○○達成民事和解賠
    償（見本院卷第22、98、118頁背面、123至124頁），惟衡
    之證人丙○○於本案車禍與有過失之程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                      交通法庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條：
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒
  刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、
  拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
