【裁判字號】    99,簡,592
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第七
六九九號）及移送併案審理（九十九年度偵字第一六六七八號）
，而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「98年12月間某日，」之記載，應更正為
    「九十八年十二月十八日起至同年月二十一日前之某日，在
    臺中市○○路之飛狗巴士站，寄送而」之記載；另證據並所
    犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院行準備程序中供承不諱」之記載外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之。（詳如附件）並補充「至檢察官移
    送併案審理部分（九十九年度偵字第一六六七八號），因與
    本案已起訴經論罪之犯罪事實相同，自為起訴效力所及，本
    院當併予審究，附此說明。」之記載。
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
