【裁判字號】    99,消債清,107
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債清字第107號
聲請人即債務人  黃子倚
債權人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債權人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司(原:華僑商業銀
            行)
法定代理人  管國霖
債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  癸○○
債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司(原:新竹商業銀行)
法定代理人  辛○○
債權人  匯豐(臺灣)(原香港商香港上海豐)商業銀行股份有限
        公司(原:中華商銀行)
法定代理人  鄭海泉
債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  庚○○
債權人  精創科技股份有限公司(李展文協理)
債權人  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  楊麟昇
送達代收人  顧信弘
債權人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  許勝雄
債權人  臺灣大哥大股份有限公司
法定代理人  蔡明興
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人黃子倚自中華民國99年8月6日上午10時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人僅有薪資收入，而聲請人即債務人年僅卅八歲，尚屬中壯
    之年，並非無工作能力，離法定退休年限六十五歲尚有27年
    以上，應有足夠能力分期償還積欠款，所提更生方案，對積
    欠之新臺幣(下同)4,186,414元債務，僅願分96期每月償還1
    0,000元，僅願償還百分之22.9之債務，並不能依各債權人
    之請求提高還款金額，顯見債務人係意圖利用消費者債務清
    理條例之規定以逃避償債義務，且依該聲請人即債務人之陳
    述僅為派遣工，工件性質不穩定等，尚難認其所提之更生方
    案條件，係屬公允且似無履行之可能，則本件自不符合得由
    法院逕以裁定認可更生方案之要件；再查，依據債務人所提
    財產及收入狀況說明書所載，其財產有薪資收入，再參酌本
    件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，自應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                        書  記  官   戴錦文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
