【裁判字號】    99,聲,192
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               99年度聲字第192號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1項、第2項分別定有明文。依此可知，
    強制執行法第18條第2項規定情形即為同法條第1項所謂「法
    律另有規定」，易言之，強制執行程序開始後，除非有上開
    法定事由，法院得因必要情形依職權或依聲請定相當並確實
    之擔保，裁定停止強制執行外，其執行程序不停止。
二、本件聲請意旨略以：聲明人就本件執行不動產與被告間訂有
    租賃契約，並曾交付租金於被告，該租約未經鈞院除去，是
    本件系爭不動產屬不應點交，為此聲請准予供擔保裁定停止
    上開執行事件之點交強制執行程序云云。
三、經查，聲請人雖以其就系爭執行之不動產有租賃關係存在，
    而提起第三人異議之訴（本院99年度訴字第1769號），惟依
    聲明人起訴狀訴之聲明觀之，其係請求確賃租賃關係存在，
    此與強制執行法第18條之第三人異議之訴之異議事由不符，
    且聲明人就執行事件之聲明異議，亦經本院民事執行處於99
    年8月4日以98年度執字第35543號裁定駁回，應認本件並無
    停止執行之必要，是聲請人聲請本院裁定停止上開執行程序
    ，於法尚有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
