【裁判字號】    99,交易,508
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11537號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國99年1 月24日16時16分許，騎
    乘車牌號碼766-C RF號機車，沿臺中縣潭子鄉○○路由西往
    東方向行駛。行至臺中縣潭子鄉祥和新莊120 號附近路口時
    ，應注意在未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意而行駛在
    靠近路中間，未靠右側行駛。適有乙○騎乘車牌號碼JCN-77
    1號機車，由臺中縣潭子鄉祥和新莊120號騎出來並由東往西
    方向行進。在上開路口，甲○○因有如上所述之過失，致雙
    方之機車發生碰撞，乙○因而人車倒地並受有右手挫瘀傷、
    左膝擦挫傷等傷害，因認甲○○涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○當庭撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
