【裁判字號】    99,補,996
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    民事訴訟
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第996號
原      告  甲○○
原告與被告林麗間之民事訴訟，原.
理由，且未繳納裁判費，本院裁定.
    主      文
原告應於七日內具狀補正：(一)「應受判決事項之聲明」及「訴訟
標的及其原因事實」；(二)查報本件訴訟標的價額，並按所查報之
系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文。又原告
    準備言詞辯論之書狀，應記載下列各款事項：(一)請求所依據
    之事實及理由。(二)證明應證事實所用之證據。如有多數證據
    者，應全部記載之。(三)對他造主張之事實及證據為承認與否
    之陳述；如有爭執，其理由，民事訴訟法第266條第1項亦定
    有明文。
二、本件原告起訴於書狀內並未具體記載「應受判決事項之聲明
    」及「訴訟標的及其原因事實」，致本院無法核定訴訟標的
    價額，爰命原告補正並繳裁判費，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
