【裁判字號】    99,交上易,861
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第861號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院99年度
交易字第77號，中華民國99年4月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第618號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑年，並應向乙○○支付如臺灣彰化地方法院99年度
彰移調字第38號調解程序筆錄所示調解金額。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件一）。
二、上訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以被告丙○○未賠償
    被害人乙○○損失，犯後態度不佳，且由車禍現場觀之，警
    員可看出明顯係被告開車肇事，本案應無自首可言，是原審
    判決不當而提起上訴云云，然被告係自首接受裁判，已經原
    審判決詳予論述，而被告已與被害人乙○○達成民事和解，
    有臺灣彰化地方法院99年度彰移調字第38號調解程序筆錄附
    卷可參（如附件二），從而本案檢察官上訴並無理由，應予
    駁回。
三、又被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，且其業與告訴人乙○○
    等達成民事和解賠償損害，有調解書及和解書附本院卷及警
    卷足憑，經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三
    年，以啟自新，被告並應依刑法第74條第2項第3款向被害人
    乙○○支付臺灣彰化地方法院99年度彰移調字第38號調解程
    序筆錄所示調解金額（如附件二）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
刑法第七十四條第一項第一款、第二項第三款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
            刑事第二庭    審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
