【裁判字號】    99,上易,779
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第779號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊承彬律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字
第3739號，中華民國99年4月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第7813、11787、18474、20650
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○無罪並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）
    。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官並未提出其他不利被告之證
    據，其上訴意旨徒以原審法院對於證據取捨之事項，執以指
    摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官洪培根到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
