【裁判字號】    99,上易,661
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第661號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易
字第193號，中華民國99年4月1日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵緝字第2074號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨空言否認幫助詐欺取財犯行，並執以指摘原判決
    不當，並無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官洪培根到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
