【裁判字號】    99,聲,1409
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1409號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因強制性交案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲字
第1170號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯強制性交案件，經判處有期徒
刑十二年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國99年07月28日以法矯字第0999031883號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國101年04月25日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1
項，刑法第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
            刑事第二庭    審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
