【裁判字號】    99,上易,846
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第846號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第37
95號中華民國99年5月11日第一審判決，（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵緝字第2430號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨雖以伊於98年7月間同時將彰
    化銀行、臺中商銀、臺北富邦銀行、郵局四個帳戶之提款卡
    等資料一起放在機車置物箱內遺失，迨於98年8月初始發現
    遺失，伊要去掛失時，帳戶已經被凍結，所以也無法掛失，
    並未將其所有之上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予詐騙
    集團作為存匯款及提款帳戶使用云云。然被告四個銀行帳戶
    其中臺北富邦銀行、郵局帳戶於98年間均無任何交易紀錄，
    足見被告平時未使用該帳戶，竟然將之與彰化銀行、臺中商
    銀帳戶四個存褶、提款卡均一起放置於其機車置物箱，已違
    常情，且以提款卡提卡仍需有提款密碼，苟非被告予以助力
    ，詐欺集團又豈能順利提款？況被告均無報案紀錄，原判決
    因而認被告之辯解不足採，核有幫助詐欺之犯行，已詳論其
    論罪之理由，被告仍執原詞指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
