【裁判字號】    99,上更(二),112
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     99年度上更(二)字第112號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年八月十四日起，延長貳月
。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條
    例罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國
    九十九年五月十四日執行羈押，至中華民國九十九年八月十
    三日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十九年八月十四日起，第一次延長羈押二月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   郭同奇
                                      法  官   洪曉能
                                      法  官   許冰芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官   蔡嘉萍
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
