【裁判字號】    99,上訴,1273
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1273號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年7 月7 日所為第二審判決（99年度上訴字第1273號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
本件關於施用第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵占罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，亦為刑事訴訟法第384 條前段所明定。
二、查上訴人即被告甲○○（以下稱被告）因犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第2 項之施用
    第二級毒品罪，經本院判決後提起上訴。惟其所犯施用第二
    級毒品罪之法定刑為3年以下有期徒刑，係刑事訴訟法第376
    條所規定不得上訴於第三審之罪，且該部分與施用第一級毒
    品罪間，並無裁判上一罪或實質上一罪之關係，自屬不得上
    訴第三審。準此，被告對施用第二級毒品罪部分提起上訴，
    即為法律上不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官   高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
