【裁判字號】    99,上易,791
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第791號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院99年度易
字第70號，中華民國99年3月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署99年度偵字第256號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨略謂：行竊時所攜帶之美工刀、活動扳手、老虎鉗、螺
    絲起子等為工具，而非兇器云云，無非誤解刑法所謂「兇器
    」之意義，其執以指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官洪培根到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
