【裁判字號】    99,司養聲,113
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第113號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）自民國九十九年七月十六日起收養乙○○（
男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，但父母之一方或雙方事實上不能
    為意思表示者不在此限，前項同意應作成書面並經公證，但
    已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄
    代之；夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被收養者十六
    歲以上，民法第1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1
    第1項、第2項、第1073條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○係被收養人乙○○之繼母
    ，於被收養人19歲時與被收養人之生父結婚，開始照顧被收
    養人之生活起居，因被收養人之生母已經過世，經取得被收
    養人之配偶呂惠珍、生父劉光昭同意後，與被收養人訂立收
    養契約書，爰提出收養契約書、收養同意書各1件、戶籍謄
    本3件、除戶謄本1件為證，聲請本院認可收養等語。
三、查收養人甲○○係被收養人乙○○之繼母，收養人之年齡長
    於被收養人16歲以上，被收養人乙○○之生母劉陳采貝已經
    過世等事實，有卷附戶籍謄本3件、除戶謄本1件可稽，足資
    認定；又查收養人於被收養人19歲時起開始照顧被收養人之
    生活起居，與被收養人成立收養契約已取得被收養人之配偶
    呂惠珍、生父劉光昭同意等情，業經收養人甲○○、被收養
    人乙○○及其配偶呂惠珍、生父劉光昭到庭陳述明確，有本
    院99年8月2日調查筆錄在卷可按，並有卷附收養契約書、收
    養同意書各1件、戶籍謄本3件、除戶謄本1件可參，堪信兩
    造確有成立收養關係之真意，且本件被收養人由收養人收養
    ，亦查無意圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違
    反收養目的之情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認
    可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
