【裁判字號】    99,交訴,4
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十九年七月二十三日就被告所犯過失傷害罪部分所
為改行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院以99年7月23
    日99年度交訴字第4號刑事裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序；惟其中被告所犯有關過失傷害罪部分，業據告訴人
    乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，是本
    院認為該部分不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序
    ，原裁定該部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    交通法庭    審判長法  官   張瑛宗
                                      法  官   廖建彥
                                      法  官   張家瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
