【裁判字號】    99,簡,1940
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1940號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第914
號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又攜帶凶器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬及鐵剪各壹
把均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鐵撬及鐵剪各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)起訴書犯罪事實欄第2項第3至4行原記載「攜至高雄市○○
    ○○街』420巷2號空屋藏匿」，應更正為「攜至高雄市○○
    ○○路』420巷2號空屋藏匿」。
  (二)起訴書犯罪事實欄第2項第4至5行原記載「至臺南甲鎮秀昌
    里下溪洲16之12號玉皇宮外」，應更正為「至臺南『縣學』
    甲鎮秀昌里下溪洲16之12號玉皇宮外」。
  (三)起訴書有關於「羅『豐』期」之記載，均應更正為「羅『豊
    』期」。
二、按「所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要；亦即行為人攜帶兇器有行兇之可能，客
    觀上具有危險性，即為已足，至其主觀上有無持以行兇或反
    抗之意思，尚非所問（最高法院79年台上字第5253號判例意
    旨及同院74年度第3次刑事庭會議決議意旨參照）。查被告
    於民國（下同）99年6月1日凌晨3時20分許，前往被害人羅
    豊期所管理位於台南縣學甲鎮秀昌里下溪洲16之12號「玉皇
    宮」行竊時所攜帶之鐵撬及鐵剪等作案工具，一般均係以金
    屬材質製成，且其質地堅硬銳利，客觀上顯足以對於他人之
    生命、身體構成威脅而具有危險性，屬刑法所謂之兇器甚明
    。故核被告乙○○於起訴書犯罪事實欄（一）之行為，係犯
    刑法第320條第1項之普通竊盜罪；於起訴書犯罪事實欄所載
    （二）之行為及刑法321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。其所犯上開2件竊盜犯行，係於不同之時間、地
    點所犯，顯係分別起意，應分論併罰之。且被告於99 年6月
    1日凌晨3時20分許已著手於竊盜犯罪行為之實施而不遂之部
    份，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑
    減輕其刑。復查被告前因賭博案件，經臺灣高雄地方法院於
    94年5月12日以94年度簡字第1801號刑事簡易判決判處有期
    徒刑3月確定，於94年8月25日因易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，攜帶兇器竊盜
    未遂部份並依法先加後減。爰審酌被告正值壯年，不思憑己
    力賺取正當收入，基於損害他人財產權犯意，2次竊盜之犯
    行均趁被害人所管理之廟宇夜間未對外供人參拜之際為之，
    惟考量其於99年5月31日晚上10時28分許所竊之菱角燈2盞業
    已由被害人甲○○具領，及99年6月1日凌晨3時20分許該次
    竊盜尚未得手之際即為被害人羅豊期所發覺而行竊未遂，犯
    罪所生危害均非鉅暨被告犯罪後於警方詢問及檢方訊問時均
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，且定其應執行刑，以資懲儆。至於扣案
    之鐵撬及鐵剪各1把均係被告乙○○所有供犯本件加重竊盜
    未遂罪所用之物，業經供承在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第321條第2項、第1項第3款、第25條、第47條第1項
    、第51條第5款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     5    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    8    月     5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
