【裁判字號】    99,聲,1368
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請沒收扣押物（99年度聲
沒字第403號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」牌頸掛式手機吊繩壹個沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文
    。
三、經查，本件如主文所示扣案物品，確係仿冒商品乙節，業據
    被告於偵查中供承在卷，又被告所涉違反商標法案件，亦經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6962號緩起
    訴處分確定，業經本院覆核相關卷證屬實。扣案仿冒物品既
    屬被告違反商標法第82條之罪所販賣之商品，揆諸前揭商標
    法第83條及刑法第40條第2項之規定，不問屬於被告與否，
    自得單獨宣告沒收。本件聲請意旨聲請沒收扣案仿冒「GUCC
    I」牌頸掛式手機吊繩1個，與法核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
四、聲請意旨另聲請沒收郵寄信封袋1個，然該信封袋既已郵寄
    交付收件人，見警卷第25頁照片所示，其所有權已非被告所
    有，亦非屬違反商標法第82條之罪所販賣之商品，此部分之
    聲請並無所據，應與駁回；再聲請意旨引用刑事訴訟法第25
    9條之1之規定，尚有未洽，是以適用法條應予更正如前，均
    併此說明。
中    華    民    國    99    年    8    月    5      日
                       刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
