【裁判字號】    98,交聲,1480
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1480號
抗告人即
受處分人    甲○○
相對人即
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國99年1月26日所
為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規
    定，道路交通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間
    ，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算。但裁定經
    宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力；原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正；刑事訴訟法第406條、第408條第1項分
    別定有明文。
二、經查：本件抗告人係於民國（下同）99年2月2日收受本院99
    年1月26日裁定正本，有送達證書1份在卷可稽，因此，自抗
    告人於99年2月2日收受本件裁定之翌日即99年2月3日起算11
    日（5+6＝11，其中5日為抗告期間，其中6日係法院訴訟當
    事人在途期間標準所規定之在途期間），本件抗告期間係至
    99年2月8日屆滿（本應於99年2月13日到期，因適逢假日，
    順延至同年月22日），惟抗告人竟遲至99年7月26日始提出
    抗告，有抗告狀上本院收文章戳1枚附卷可參，顯已逾越抗
    告期間，其抗告即屬違背法律上之程式，且無法補正，依照
    前揭規定，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
