【裁判字號】    99,司拍,459
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第459號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：第三人甲○○於民國（下同）93年11月
    1日向聲請人借用新臺幣300,000元，約定清償期為94年1月
    31日，並以其所有坐落台南市○區○○段739、739-1地號之
    土地2筆為擔保設定360,000元之普通抵押權，經登記在案。
    詎第三人甲○○屆至清償期未受清償，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。經查：相對人甲○○非上開不動產之所有權人，對該
    不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法無據，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
