【裁判字號】    99,司促,23002
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第23002號
債  權  人  臺南縣柳營鄉農會
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、丙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)補債務人乙○○、丙○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請
      勿省略）。
    (三)請明確說明請求事項為何？何謂至清償日止其逾期利息？
      如何請求？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
