【裁判字號】    99,易,1008
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1008號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8346號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
庚○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之ＬＧ廠牌手機壹支（內含門號00
00000000號ＳＩＭ卡壹張）沒收；又共同犯詐欺取財罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之國光客運購票寄件收據壹張、ＬＧ廠牌手機壹支（內含門號
0000000000號ＳＩＭ卡壹張）均沒收；又共同犯詐欺
取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之ＬＧ廠牌手機壹支（內含門號0000000000
號ＳＩＭ卡壹張）、ＮＯＫＩＡ廠牌手機壹支（內含門號000
0000000號ＳＩＭ卡壹張），均沒收。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之國光客運購
票寄件收據壹張、ＬＧ廠牌手機壹支（內含門號0000000
000號ＳＩＭ卡壹張）、ＮＯＫＩＡ廠牌手機壹支（內含門號
0000000000號ＳＩＭ卡壹張），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告庚○○於警詢、偵查之供述及本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○、己○○、丁○○於警詢之證述。
  (三)證人戊○○於警詢之證述。
  (四)證人丙○○於警詢之證述。
  (五)戶名戊○○、帳號00000000000號第一商業銀行
    竹北分行帳戶存摺影本、警示帳戶查詢資料、帳戶交易資料
    。
  (六)被害人丙○○提出之自動櫃員機交易明細影本一紙。
  (七)中華日報廣告影本二紙。
  (八)搜索扣押筆錄一件、扣押物品目錄表二件、丁○○出具之贓
    物認領保管單一件、扣案物品照片十八張、現場蒐證照片四
    張。
  (九)扣案之國光客運購票寄件收據一張、ＬＧ廠牌手機一支（內
    含門號0000000000號ＳＩＭ卡一張）、ＮＯＫＩ
    Ａ廠牌手機一支（內含門號0000000000號ＳＩＭ
    卡一張）。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    既遂罪。又被告與「楊經理」所屬詐欺集團成員間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告僅為圖不法利益，即甘為詐欺集團車手，參
    與詐騙他人之犯行，使詐欺集團得以坐實其犯罪，對社會經
    濟秩序危害非屬輕微，應予非難，惟審酌被告於集團內僅擔
    任收取、寄送帳戶提款卡之工作，係屬集團之最下層人員，
    非居要角，參與程度不深，參與期間甚為短暫，且於本院審
    理時已坦承犯行、尚知悔悟，及其素行、智識程度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，就其所犯本案三件詐欺取財犯罪，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。又扣案之ＬＧ廠牌手機一支（內含門號00000
    00000號ＳＩＭ卡一張）、ＮＯＫＩＡ廠牌手機一支（
    內含門號0000000000號ＳＩＭ卡一張），均係被
    告所有，ＬＧ廠牌手機一支（內含門號000000000
    0號ＳＩＭ卡一張），係被告犯本案三件詐欺取財犯行所用
    之物，ＮＯＫＩＡ廠牌手機一支（內含門號0000000
    000號ＳＩＭ卡一張），則係被告犯九十九年五月二十五
    日詐欺取財犯行所用之物，業據被告供明在卷（見本院卷第
    一八頁正、反面），應依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定，分別於其所涉犯行項下宣告沒收。另扣案之國光客運購
    票寄件收據一張，則係被告九十九年五月二十四日收取己○
    ○所交付之帳戶後，持往國光客運寄送給詐欺集團成員之收
    據，屬因犯罪所生之物，亦應依刑法第三十八條第一項第三
    款規定，於該項罪刑項下宣告沒收。至扣案之被告第一商業
    銀行存摺一本，係被告領取犯罪報酬所用，並非犯罪所得之
    物，自不得宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段、第八項、第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二、三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
