【裁判字號】    99,撤緩,85
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯賭博案件（九十七年度簡字第二三００
號），聲請撤銷緩刑（九十九年度執聲字第七九六號）之宣告，
本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯賭博案件，經鈞院於民
    國九十七年十二月十五日以九十七年度簡字第二三００號（
    九十九年度偵字第三二三八號）判處有期徒刑五月，緩刑三
    年，於九十八年一月五日確定在案。惟其於緩刑期內即九十
    九年二月九日故意更犯賭博罪，經鈞院於九十九年四月三十
    日以九十九年度簡字第八四二號判處罰金新臺幣五千元，於
    九十九年六月十一日確定（聲請書誤載為同年五月二十四日
    確定）。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一
    項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因（聲請書誤載為應撤銷
    緩刑宣告之原因），爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定
    聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其逾期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、查受刑人甲○○前因賭博案件，經本院於九十七年十二月十
    五日以九十七年度簡字第二三００號判處有期徒刑五月，緩
    刑三年，於九十八年一月五日確定等情，有本院上開刑事簡
    易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按。又
    受刑人於本院上開刑事簡易判決確定後，於緩刑期間內之九
    十九年二月九日，尚另犯賭博罪，經本院於九十九年四月三
    十日以九十九年度簡字第八四二號判處罰金新臺幣五千元，
    於九十九年六月十一日確定一節，亦有上開刑事簡易判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，核與檢察官
    聲請書內所載情形相符，而受刑人前於九十七年間因於臺南
    市○○區○○路2段公11公園意圖營利聚眾簽賭六合彩而遭
    本院判處有期徒刑五月並宣告緩刑三年確定後，竟於緩刑期
    內仍故意於上開公11公園內簽賭六合彩遭查獲，並經本院判
    處罰金刑確定，足認原宣告緩刑之宣告顯難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，而與刑法第七十五條之一第一項第二
    款所定要件相符，則聲請人據以請求本院撤銷受刑人上開賭
    博案件之緩刑宣告，為有理由，應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
