【裁判字號】    99,簡,1856
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1856號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行至第8行之記載「
    …再由甲○○於98年10月23日向「小真」告以提供交易內容
    、價格及女子，約定交易時、地，並於同日16時許駕車搭載
    應召之成年女子代號00000000（78年7月生，真實姓名、年
    籍均詳卷，下稱甲女）…」應更正為「…先由「小真」告以
    提供交易內容、價格及女子，約定交易時、地，再由甲○○
    於98年10月23日16時許駕車搭載應召之成年女子代號000000
    00（78年7月生，真實姓名、年籍均詳卷，下稱甲女）…」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第231 條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪
    構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或
    猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足
    ，屬於形式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他
    人為性交或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為
    ，即構成犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行
    為，則非所問（最高法院95年度台上字第4549號判決意旨參
    照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之
    意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨
    參照）。被告基於使已滿18歲女子與他人為性交行為以營利
    之犯意，反覆媒介已滿18歲女子與不特定男客為性交之行為
    ，並約定分配代價而牟利，足見其等係在密切接近之一定時
    間內，藉由反覆經營媒介已滿18歲女子與不特定男客在不固
    定場所進行性交之業務，而據以從中獲利，則被告所為，具
    有在密切接近之一定時、地反覆、延續實行之特徵，應評價
    為包括一罪之集合犯，只以一罪論之。次按，刑法上共同正
    犯之成立要件，係行為人在主觀上有共同實施犯罪行為之意
    思，在客觀上有共同實施犯罪行為之事實，即必須有共同犯
    罪之意思聯絡及行為分擔，縱行為人所參與者僅係行為分攤
    ，並非構成要件之行為，然既在合同意思範圍內、分擔犯罪
    行為之一部，仍應就全部行為，負有共同正犯之責。準此，
    被告甲○○既以自己犯罪之意思，於「小真」意圖使代號
    00000000之成年女子與他人為性交行為而媒介以營利時，為
    其擔任「馬夫」角色載送女子至約定地點從事性交易，以利
    渠等犯罪結果之遂行，揆諸前揭說明，縱令被告甲○○未有
    實行意圖使女子與他人為性交而媒介以營利之舉，其就前開
    犯行，與「小真」間仍應論以共同正犯。爰審酌被告甲○○
    為圖不法利益，竟從事媒介、容留猥褻行為之色情交易，敗
    壞社會風氣，誠屬不該，惟念渠犯後於警詢、偵查中均坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第231條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  張宜柔

中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
