【裁判字號】    99,訴,939
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第939號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第92、93號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告前案執行完畢之時間，應更正為：「
    於九十六年十月五日縮刑期滿執行完畢」，餘引用附件起訴
    書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年三月十二日出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告及臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人
    尿液檢體監管紀錄表各一件（見九十八年度營毒偵字第九六
    號卷第二、三頁）。
  (三)長榮大學九十八年四月十三日出具之確認報告及尿液採驗作
    業管制紀錄清冊各一件（見白河分局警卷第一一、一二頁）
    。
  (四)被告有如附件犯罪事實欄所載之經送觀察、勒戒於九十三年
    八月十六日執行完畢釋放之情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，均係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告
    施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用
    海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用
    第一級毒品二罪之時間不同，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。另查被告有如前述之有期徒刑執行完畢紀錄，有前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行
    完畢後五年內，故意再犯本案兩件有期徒刑以上之施用第一
    級毒品罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌海洛因戕害身心，而被告前因施用毒品經
    送觀察勒戒及被判處刑罰後，猶不思戒絕革除惡習，再為本
    件犯罪，顯然未因此記取教訓，戒除毒癮之意志不堅，應予
    非難，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其前曾因施用毒品所被判處之刑度、智識程度、家庭經
    濟狀況及犯罪後坦承犯行等一切情狀，就其所為上開二件施
    用第一級毒品犯行，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
