【裁判字號】    99,訴,630
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第630號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出現金新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制住居於臺北縣三重市○○街一百七十九巷四十二號。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害公務等案件，前經本院訊問後，認其
    犯罪嫌疑重大，有逃亡之事實，並有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，且有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款規定及同法第101 條之1 第2 款，於民國97年5 月
    11日予以羈押在案。
二、茲本院審酌被告雖犯罪嫌疑重大，惟其於本院審理時自白犯
    行不諱，且深表悔意，經核已無羈押之必要，爰准予提出現
    金新臺幣2 萬元之保證金後，停止羈押，並予以限制住居於
    臺北縣三重市○○街179 巷42號，以確保嗣後審判及執行之
    進行。
三、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
