【裁判字號】    99,簡,1992
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1992號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第277號），被告自白犯罪，本院受理後(99年度易
字第1131號)，認宜簡易判決處刑，經改分簡易案件後判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球管壹個及吸管壹支均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有起訴書所載之科刑及執行紀錄，於民國98年11月25日執行
    完畢，而於98年11月26日出監，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，
    在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社
    會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送強制戒治後
    ，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之強
    制戒治而記取教訓，及犯後坦承犯行之態度，並其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之玻璃球管壹個及
    吸管壹支，為被告所有而供犯罪所用之物，業據其供承在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
