【裁判字號】    98,易,646
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第646號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年7月29日所為之判決
正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本第十頁裁判法院欄內關於「法官周紹武」之記載，應
更正為「法官蔡盈貞」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決正本第十頁裁判法院欄內關於「法官周紹武」之
    記載，顯係「法官蔡盈貞」之誤繕，而不影響於全案情節與
    判決本旨，依前開說明，自應更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  蔡盈貞
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
