【裁判字號】    99,交簡,1674
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1674號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第九六四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分：第六行：方雅雯騎乘之車號ＸＰＺ—三０
      一號重型機車。
（二）證據部分：
  １、證人方雅雯於警詢中之證述。
  ２、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、財團法人奇美醫院診斷證明書、事故現場照片等資
      料均在卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升零點七六毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍於市區道路駕駛車輛，並發生車禍事故，
    顯已對行車安全有致生一定危害，又被告前於民國九十八年
    十月二日，已因犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣臺南地方法院檢察
    署於九十八年十二月二十三日以九十八年度偵字第一六七二
    三號為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴期間乙節，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可證，則被告前既因同類公共危
    險罪，經刑事判決確定，復再為本案同類之公共危險犯行，
    顯見其未認清酒後駕車之危險性，自制力亦顯有不佳，是其
    所為自應受有相當程度之刑事非難，始可達其效，併審酌被
    告犯罪後於警詢中猶稱：伊自認飲酒後可以安全駕駛，不會
    影響往來車輛及行人安全，會發生車禍事故，是因對方所騎
    車輛突然轉過來，以致其煞車不及等語之錯誤觀念之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
