【裁判字號】    99,訴,843
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第843號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第644號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)長榮大學九十九年四月八日出具之確認報告及採驗尿液編號
    年籍對照表各一件（見偵查卷第二八頁及警卷第一四頁）。
  (三)被告有如附件犯罪事實欄所示之於九十一年十月一日經觀察
    勒戒執行完畢釋放後，又於五年內之九十三年間，復因施用
    毒品案件，被依法追訴處罰之情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，顯見其再犯率甚高，原實施之強制戒治，
    已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，是被告再犯本件
    施用第一級毒品之罪，自應依法追訴處罰（最高法院九十五
    年度台非字第五九、六五號判決意旨及九十七年度第五次刑
    事庭會議決議內容參照）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告施
    用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如附件犯罪事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。再被告於本案雖
    有供述其毒品來源為綽號「阿德」之成年男子，惟檢警依被
    告所提供之「阿德」租屋處追查結果，並未查獲被告所述綽
    號「阿德」之成年男子，而無法立案偵辦「阿德」等情，有
    臺灣臺南地方法院檢察署公務電話紀錄單、本院公務電話紀
    錄表及薛由慶警員之職務報告（見本院卷第三五、三六、三
    四頁）各一件附卷可證，是被告不符合毒品危害防制條例第
    十七條第一項之規定，無法援引該規定減輕或免除其刑，附
    此敘明。爰審酌海洛因戕害身心，而被告前因施用毒品經送
    觀察勒戒及被判處刑罰後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯然未因此記取教訓，戒除毒癮之意志不堅，應予非
    難，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼
    衡其前曾因施用毒品被判處有期徒刑八月、十月之前科素行
    、智識程度、家庭經濟狀況及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至扣案之第一級毒品海洛因二包（驗
    餘淨重分別為○‧○六公克、○‧○○八公克）係被告於為
    警查獲前剛向綽號「阿德」之成年男子，以新臺幣一千五百
    元之代價販入持有、預備供其另犯施用第一級毒品罪所用之
    物；另扣案之注射針筒一支，亦係被告於為警查獲前剛購買
    ，預備以後毒癮發作時施打海洛因所用，業經被告供陳在卷
    （見本院卷第四四頁及偵查卷第一五頁），並非供被告為本
    件施用第一級毒品犯罪所用之物，則上開扣案之第一級毒品
    及注射針筒，與本案犯罪並無關連，且該二包第一級毒品海
    洛因，係證明被告另案犯罪（即持有第一級毒品罪）之證據
    ，自不宜於本案宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
