【裁判字號】    99,簡,1971
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1971號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪及科刑紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可證，其於民國九十八
    年六月二十二日執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告有竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，仍再犯本件竊盜罪，顯係不知悔改，
    惟所竊機車係供代步之用，且已為警查獲通知被害人領回，
    及其犯罪之手段、目的，並犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之機車鑰匙一支，係被告所有持供犯罪所
    用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
