【裁判字號】    99,聲,1367
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1367號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
391號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零伍參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定，而該案
    扣案之第一級毒品海洛因一包（檢驗後淨重○．○五三公克
    ）因屬毒品危害防制條例規定之違禁物，爰依刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之白色粉末一包（檢驗後淨重○．○五三公克）
    ，經鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，有高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷可憑，足見上開扣
    案之物品，確係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規
    定之第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁物。又被告前揭施用
    第一級毒品海洛因犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度毒偵字第一二九一號為緩起訴處分確定，此
    亦有緩起訴處分書一份附卷足稽。則聲請人聲請將前揭違禁
    物單獨宣告沒收，所為聲請於法並無不合，應予准許
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
