【裁判字號】    99,聲,1289
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1289號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收案
件（九十九年度聲沒字第三八七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、
    第二項分別定有明文。復按甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，不得非法持有或
    施用；而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦已明訂
    。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，業經本署檢察官於九十九年五月二十日以九十八年度毒偵
    字第二五八三號、九十九年度毒偵字第一０六號、第一二０
    號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書一份在卷可稽。上
    開案件扣案白色結晶一包（含驗餘淨重0.059公克），經高
    雄市立凱旋醫院鑑定之結果，係檢出甲基安非他命成分一節
    ，有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書一份附卷可參，是上開扣
    案物品核屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之第
    二級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬等語。
三、聲請人前揭聲請，本院經核並無不合，應予准許，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
