【裁判字號】    99,交簡,1667
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1667號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第1行「20時許間起」更正為「20時許起」，及
    聲請簡易判決處刑書所記載「中山橋下」均補充為「中山高
    橋下」，並補充說明「駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應
    能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經
    反應遲鈍，致使駕駛時無法適切操控車輛，因此酒後騎車，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性等情，為
    智識健全之人所可認識，且主管機關近年來為避免酒後駕車
    所生之公共危險及個人生命安全之危害，已透過教育、宣導
    及各類媒體將酒後不應駕車及酒醉駕車可能觸犯公共危險罪
    之觀念廣為介紹傳達各界週知，應認上開規定已屬一般大眾
    熟知之規範；本件被告甲○○年已50有餘，社會生活經驗豐
    富，具一定之智識程度，對於酒後駕車係屬違法行為等情，
    殊無不知之理，其諉為不知，顯不可採。況除有正當理由而
    無法避免者外，不得因不知法律而免除刑事責任，刑法第16
    條前段亦定有明文，是被告於警詢中辯稱不知其所為涉犯公
    共危險罪云云，仍無礙其罪責之成立。」等理由外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告應明知酒後不能駕車及
    酒醉駕車之危險性，業如前述，竟猶漠視自己安危，更枉顧
    法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車行駛
    於道路，對公眾交通往來顯已造成潛在之高度危險，殊為不
    該，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯，且犯後尚知坦認有
    酒後駕車情事，兼衡被告為警攔檢受測時呼氣酒精濃度為每
    公升0.62毫克，及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
