【裁判字號】    99,司票,1237
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1237號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票1
    紙，內載金額新臺幣2,000,000元，到期日為民國99年6月15
    日，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對人行使追索權
    ，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院81年2月27日（81）廳
    民一字第02696號函復台高院法律問題研究一則可供佐參。
    故執票人必須提示本票請求發票人付款後，始得向發票人行
    使追索權而得聲請法院裁定後強制執行。而付款之提示，係
    執票人向發票人現實地出示票據請求付款。惟查，聲請人陳
    稱本票到期當天與相對人通電話，詢問此債務是否能清償，
    確定相對人無法還款且無心償還，顯見聲請人未持本票當面
    向相對人提示，依前開規定，本件聲請即不合法，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
