【裁判字號】    99,司家調,525
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家調字第525號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按調解事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權裁定移送其管轄法院；婚姻無效或撤銷婚姻，
    與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻
    之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    405條第3項、第28條第1項、第568條第1項前段定有明文。
二、本件原告甲○○、被告乙○○之住所地均係在高雄市○○區
    ○○里○○鄰○○街322之2號，有卷附戶籍謄本1件可稽，依
    民事訴訟法第568條第1項、第577條第1項規定、應由臺灣高
    雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院聲請調解，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書  記  官   曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
