【裁判字號】    99,聲,1319
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1319號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
425號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，海洛因淨重點貳
玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第17
    7號為不起訴處分確定在案，該案中扣案之第一級毒品海洛
    因1包（淨重3.29公克），經送鑑定之結果，含有第一級毒
    品海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1紙
    附卷可稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持
    有之第一級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，不得非法施用、持有；查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦
    分別定有明文。
三、經查：
    (一)被告前因施用毒品之案件，經送觀察、勒戒及強制戒治執
      行完畢後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度
      戒毒偵字第177號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
      在卷可稽。
    (二)上開案件中扣案疑似海洛因之塊狀物品1包（毛重3.63公
      克），係臺南市警察局第三分局員警於民國97年9月18日
      下午2時40分許，在臺南市○區○○○路1段440號2樓查獲
      被告持有乙情，有臺南市警察局第三分局搜索扣押筆錄、
      扣押物品目錄表各1份在卷可稽；又上開塊狀物品經送法
      務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結
      果，確檢出第一級毒品海洛因成分，淨重為3.29公克乙節
      ，復有該局97年10月15日調科壹字第09723039930號濫用
      藥物實驗室鑑定書1張附卷可考（臺灣臺南地方法院檢察
      署97年度毒偵字第2667號卷第11頁），是上開扣案物品核
      屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品
      ，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請人前開聲請核無不
      合，應予准許。至上開海洛因之包裝袋1只，因原係供包
      裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微
      量毒品沾附其上無法析離，亦有法務部調查局93年3月19
      日調科壹字第09300113060號函可考，是前開包裝袋自仍
      應與上開毒品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
