【裁判字號】    99,消債清,59
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第59號
債  務  人  黃琛皓即黃青評
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人黃琛皓即黃青評自中華民國九十九年八月五日下午五時起
開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第314 號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每3 個月為1 期、共
    分32期、第1 期至第16期每期清償新臺幣（下同）12,363元
    、第17期至第24期每期清償22,713元、第25期至第28期每期
    清償33,063元、第29期至第32期每期清償43,413元之更生方
    案，卻未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，有各債權人陳報狀在卷可稽。按更生程序乃係集團
    性債務清理程序，未依更生程序申報債權者，不得受清償，
    據以達成全體債權人公平受償及債務人更生重建之目的，故
    更生條件仍應力求公允，以兼顧債權人之受償利益。查依債
    務人所提更生方案，其總清償金額為685,416 元，對於所負
    債務總額2,923,416 元而言，清償比例僅約23.45%，其清償
    成數過低，更生條件難謂公允、適當。從而，本件尚不符由
    本院逕以認可之要件。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
