【裁判字號】    99,易,1130
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第480號），本院受理後（99年度簡字第1117號），認為不宜
逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因友人邱愛涼而認
    識告訴人甲○○○，民國96年2月24日被告得知告訴人甲○
    ○○生活困苦，而邱愛涼願意借款新臺幣（下同）2萬元以
    應其燃眉之急，但邱愛涼不便親自出面，即委由被告將2萬
    元轉借予告訴人。詎被告竟基於貸予他人金錢取得重利之故
    意，乘告訴人甲○○○急需用錢之輕率、無經驗之際，於同
    年2月27日表明渠可借款2萬元予告訴人，約定每月收取利息
    1千元（年利率約百分之60），惟當日先給付1萬元予告訴人
    ，經預扣首月利息1千元後，告訴人甲○○○實拿9千元，並
    當場簽立2萬元之本票以供擔保，被告並承諾其餘本金改日
    再交付，因而取得與原本顯不相當之重利。嗣因邱愛涼持告
    訴人甲○○○所開立之本票向告訴人甲○○○追討上開債務
    而循線查悉上情。因認被告涉犯刑法第344條之重利罪嫌等
    語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之；
    另簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法
    第303條第2款、第307條及第451條第3項分別定有明文。又
    上開訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，均有其適用；刑法所定之想像競合犯係裁判上之
    一罪，其一部分犯罪事實已經提起公訴者，其效力當然及於
    全部，如檢察官復將其他部分重行起訴，應諭知公訴不受理
    之判決（最高法院60年臺非字第77號判例及96年度臺上字第
    4611號判決意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告乙○○除因上述重利犯嫌經檢察官聲請以簡易判決處刑
    外，另因其於96年2月27日下午6時許，在友人邱愛涼位於臺
    南市○區○○路3段37巷77弄6號之居處內，收受邱愛涼所有
    之2萬元款項，並受邱愛涼之委託，轉交前開2萬元借款予甲
    ○○○，詎被告竟意圖為自己不法之所有，於同日某時在臺
    南縣歸仁鄉○○○街40號，收受甲○○○簽發之面額2萬元
    之本票1紙，僅交付甲○○○9千元，將其餘款項侵占入己並
    挪為己用，而涉犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌，並業據臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於98年12月16日以98年度偵字
    第14333號向本院提起公訴，於同年12月29日繫屬於本院；
    該案嗣經本院改依簡易判決處刑，並以99年度簡字第176號
    判決判處拘役20日，復因檢察官不服提出上訴，現仍由本院
    以99年度簡上字第90號案件審理中（下稱前案）等情，有上
    開起訴書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可稽，並經本院依職權調閱上開案卷核閱無誤。
  (二)經核對被告上開先後經檢察官以98年度偵字第14333號起訴
    之前案犯罪事實及以99年度偵字第480號聲請簡易判決處刑
    之本案犯罪事實，應認被告實係於96年2月27日以同一交付
    告訴人甲○○○9千元借款之行為，同時據以取得與原本顯
    不相當之重利，並藉此將其友人邱愛涼所交付之其餘款項侵
    占入己，其所犯上開重利及侵占罪嫌應具有刑法第55條以1
    行為觸犯2罪名之想像競合犯關係，為裁判上之一罪。則檢
    察官先就被告前案之侵占犯嫌起訴後，更就與其上開侵占犯
    嫌有想像競合犯之裁判上一罪關係之重利罪嫌向本院聲請以
    簡易判決處刑，即屬就已提起公訴之案件，在同一法院重行
    起訴；是本件聲請簡易判決處刑意旨所指之被告重利罪嫌，
    應為前案起訴效力所及，檢察官就被告此等重利罪嫌再行聲
    請以簡易判決處刑，自非法之所許，揆諸前揭法條及裁判意
    旨，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年      8    月    5    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年      8    月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
