【裁判字號】    99,上,36
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度上字第36號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，上訴人甲○○對
於中華民國99年5月31日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項前
    段規定，繳納裁判費，此為必須具備之程式；上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之（民事訴
    訟法第481條準用同法第442條第2項規定參照）。次按對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；又上訴
    人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依同法第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之（同法第466條之1第
    1項前段、第4項參照）。
二、經查，本件上訴人甲○○提起第三審上訴，未依限繳納第三
    審裁判費新台幣34,170元，亦未依民事訴訟法第466條之1規
    定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，經本院於民國（下同）99年7月7日裁定命其於正本收受
    7日內補正，該裁定已於99年7月8日送達於上訴人甲○○，
    有送達證書在卷可稽。茲上訴人迄未補正，已逾期限，亦有
    本院99年7月26日裁判費或訴狀查詢表可據，依上開說明，
    上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                      書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
