【裁判字號】    99,聲,630
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請更定累犯之刑案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯共同行使偽造公文書罪，累犯，處有期徒刑壹年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜及營利猥褻罪，
    分別由臺灣臺中地方法院96年度易字第605號及同院96年度
    中簡字第2198號判刑確定，嗣由同法院以96年度聲減字第59
    17號減刑及定應執行為有期徒刑4月，並於96年11月26日易
    科罰金執行完畢。甲○○又於98年4月22日犯本案偽造文書
    罪，經臺灣雲林地方法院98年度訴字第777號（起訴案號：
    臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第2045、2136號等）判
    處有期徒刑1年2月，經鈞院於99年4月15日以99年度上訴字
    第130號駁回上訴，再經最高法院於99年6月17日以99年度台
    上字第3796號駁回上訴確定。受刑人所犯上開偽造文書罪，
    應構成累犯，原判決未依刑法第47條第1項規定加重其刑，
    為此聲請依刑事訴訟法第477條第1項前段裁定更定其刑等語
    。
二、按受徒刑之執行完畢或一部之執行而赦免後，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1，刑
    法第47條第1項定有明文。又刑法第48條前段規定，裁判確
    定後，發覺為累犯者，依前條之規定，更定其刑。刑事訴訟
    法第477條第1項前段復規定「依刑法第48條規定，應更定其
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之。」。本院經核聲請卷內資料，及甲○○之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，認聲請人之聲請為有理由，應予准
    許，爰更定其刑為如主文所示。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條、第47
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日   
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
