【裁判字號】    95,智上易,7
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定         95年度智上易字第7號
上  訴  人  德保有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何永福  律師
複  代理人  洪惠平  律師
            林桓毅  律師
            王百治  律師
被  上訴人  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  林瑞成  律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，前經裁定停止訴訟程
序，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年3月17日所為停止本件訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第一百八十六條定有明文。
二、本院前以上訴人請求專利權之侵權行為損害賠償事件，係以
    該系爭專利是否合法存在為先決條件，且系爭專利前經李山
    林、李水利、陳清添及蘇滄培等人以該專利違反核準時專利
    法第九十八條第二項之規定，對之提起舉發，經經濟部智慧
    財產局審查，於民國（下同）94年11月11日以（94）智專三
    （三）06020字第09421028370號專利舉發審定書為「舉發不
    成立」之處分。因舉發人不服，提起訴願，經濟部訴願委員
    會以95年6月28日經訴字第09506171570號訴願決定認系爭專
    利違反核准時專利法第九十八條第二項之進步性要件而將原
    處分撤銷，命由原處分機關另為適法之處分。上訴人不服該
    決定，經提起行政訴訟，亦經台北高等行政法院95年訴字第
    2892號判決認定系爭專利欠缺進步性而駁回上訴人（即原告
    ）之訴，現該事件已上訴最高行政法院審理中等情為由，認
    本件民事損害賠償是否成立，應以上開行政爭訟確定之法律
    關係是否成立為據，而依民事訴訟法第一百八十二條及行政
    訴訟法第十二條規定裁定命於上開行政爭訟事件確定前停止
    本件訴訟程序。
三、茲因上開行政爭訟事件，業經智慧財產法院九十八年行專訴
    字第一○三號判決及最高行政法院九十九年裁字第一二二四
    號裁定確定在案。此經本院調閱上開行政訴訟卷宗查明，足
    認本院原裁定停止訴訟程序之原因業已消滅，該停止訴訟程
    序之裁定，自應予以撤銷。
四、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事 第二庭   審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  曾平杉
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                      書記官  謝淑玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
