【裁判字號】    96,公上更(一),1
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度公上更(一)字第1號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            甲○
被上訴人    榮民工程股份有限公司台南科技工業區施工處
                    台南市○○區○○路300號
法定代理人  丙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年六
月二十二日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
   主   文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
   理   由
一、按對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新台幣（下同）一百萬元（業經司法院提高為一百五十
    萬元）者，不得上訴。對於不得上訴之判決而上訴者，原第
    二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第四百六十六條第一
    項、同法第四百八十一條準用第四百四十二條第一項分別定
    有明文。至於共同訴訟，由共同訴訟人之一方提起上訴者，
    其上訴利益之計算，依司法院院字第一一四七號解釋意旨，
    應就提起上訴之各共同訴訟人所得受之上訴利益，合併計算
    之，並經最高法院著有七十年台抗字第四七九號判例可資參
    照。
二、查，本件上訴人丁○○、乙○○、甲○等三人主張因受被上
    訴人不法侵害，受有如本院九十九年六月二十二日第二審判
    決附表「請求金額」欄所示之損害（逾上開金額之請求，業
    經原審及本院更審前判決敗訴確定），其金額依序為十二萬
    元、六萬元、十五萬元。次查，上訴人之訴經本院更審判決
    駁回後，其等因上訴所得受之利益，合併計算總額為三十三
    萬元，並未逾一百五十萬元；依首開說明，對於本院第二審
    判決不得上訴。綜上，上訴人提起本件第三審上訴，即為不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十八條、第
    八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                    書記官  劉  清  洪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
