【裁判字號】    99,裁,1712
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1712號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  吳金湖
                          送達代收人  乙○○
                            62號10樓之7
再 審被 告  臺南市稅務局
代  表  人  謝世傑
上列當事人間土地增值稅事件，再審原告對於中華民國97年10月
30日本院97年度判字第964號判決，本於行政訴訟法第273條第1
項第13款、第14款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文；又依行政訴訟法第275條
    第3項規定，對於最高行政法院之判決，本於同法第273條第
    1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有同條第1、2項之情
    形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件再審原告因土地增值稅事件，循序提起行政訴訟，經高
    雄高等行政法院95年度訴字第1136號判決駁回，復經本院97
    年度判字第964號（下稱原確定判決）駁回上訴確定。再審
    原告仍不服，以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第13
    款、第14款再審事由，向本院提起再審之訴，依上開規定，
    其應專屬高雄高等行政法院管轄，再審原告誤向本院提起，
    爰依職權將此部分裁定移送於管轄法院。至再審原告以原確
    定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款再審事由提起再審
    之訴部分，本院則另為駁回之判決，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
