【裁判字號】    99,裁,1720
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1720號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  李震華  律師
再 審被 告  苗栗縣大湖地政事務所
代  表  人  林智明
上列當事人間更正土地登記事件，再審原告對於中華民國99年4
月8日本院99年度判字第345號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件原確定判決係於民國（下同）99年4月15日送達再審原
    告，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自判決送達之翌
    日起，扣除在途期間6日（再審原告係向本院提起再審之訴
    ，應以本院在途期間為準），算至99年5月21日（星期五）
    止，即告屆滿；又以行政訴訟法第273條第1項第1款「適用
    法規顯有錯誤」為再審理由，對於原確定裁判聲請再審，應
    認此項再審理由於判決送達時，再審原告即已知悉，不生知
    悉在後之問題（本院61年度裁字第23號判例意旨參照）。故
    再審原告以行政訴訟法第273條第1項第1款為再審事由，並
    無同法第276條第2項後段再審理由知悉在後規定之適用，則
    再審原告遲至99年5月26日始提起再審之訴，顯已逾期，依
    上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
