【裁判字號】    99,裁,1714
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1714號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間退休事件，對於中華民國98年12
月17日本院98年度裁字第3247號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出異議狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按再審之訴自判決確定時
    起，如已逾5年者，不得提起。但以行政訴訟法第273條第1
    項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者，不在此限；
    對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，前項所定期間
    ，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者，自該再審判
    決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第5項定有明文
    。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁定聲請再審
    準用之。
二、本件聲請人因退休事件，經本院89年度判字第545號判決（
    下稱原判決）確定後，曾提起再審之訴及多次聲請再審，均
    經本院分別裁判駁回在案。茲聲請人復對最近一次即本院98
    年12月17日98年度裁字第3247號再審確定裁定以有行政訴訟
    法第273第1項第11款事由聲請再審。經查，原判決係於89年
    2月25日確定，有本院索引資料可稽。聲請人於98年12月30
    日始提起本件再審之聲請，距原判決確定時，已逾5年，依
    前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
