【裁判字號】    99,裁,1724
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1724號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  周錫瑋
上列當事人間漁業法事件，上訴人對於中華民國99年4月30日臺
北高等行政法院99年度簡字第113號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可，且該
    許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行政
    訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性者，係
    指該事件涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋必要之情
    形而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性之影響
    為斷。例如原裁判所適用之行政命令是否牴觸法律之判斷，
    或高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異，或
    與本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意
    見之必要等情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：臺北縣政府公告事項(一)封溪其間從96年11月
    1日起禁止以任何方式採補水產動植物（含垂釣、撈蝦及徒
    手捕捉等方式）。明文規定清楚。但公告事項(二)在開放期間
    每年5月1日至10月31日開放垂釣期間公告上，只規定禁止網
    魚、射魚、毒魚、炸魚、電魚等行為，並未有禁止撈蝦及徒
    手捕捉等字眼，即應非違法。今上訴人等即因認為公告上並
    未有該等字眼，才會去撈蝦等語，為其論據。惟核其所陳上
    述理由，尚非高等行政法院各庭間就同類事件所表示之法律
    見解存在歧異，須由本院統一法律上意見，或該訴訟事件所
    涉法律問題意義重大，而有由本院加以闡釋必要之問題。依
    首開規定及說明，其上訴不應許可，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
