【裁判字號】    99,裁,1708
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    都市計畫法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1708號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間都市計畫法事件，對於中華
民國98年11月30日本院98年度裁字第2907號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國99年7月9日送達，
    有送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。又行
    政訴訟法業於96年6月5日經立法院三讀通過修正，於同年8
    月15日施行，行政訴訟改為應徵收裁判費，其第98條之3第2
    項規定：「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣
    1千元。」，聲請人異議狀主張行政訴訟不收裁判費，顯為
    誤解，附此敘明。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
