【裁判字號】    99,裁,1716
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    退休給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1716號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院及中央銀行間退休給與事件，對於
中華民國98年11月26日本院98年度裁字第2844號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出行政訴訟再
    抗告及其理由補正狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明
    ，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序審理裁判。次
    按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院94年度判字第1373號判
    決確定後，聲請人分別提起多次再審之訴及聲請再審，均經
    本院裁判駁回各在案，茲聲請人對本院最近一次裁定即98年
    度裁字第2844號確定裁定，主張本院原確定判決所適用之國
    家行局退休金給與表，與民國58年行政院核定公布之國家行
    局人員退休辦法第6條第2項規定顯有牴觸，詎該判決卻謂相
    對人中央銀行以國家行局退休金給與表核定聲請人之處分並
    無行政程序法第111條第1項各款無效之情形，實屬錯誤，爰
    依行政訴訟法第273條第1項第1款、第9款及第14款規定聲請
    再審云云。經核其狀內表明之再審理由，無非說明其對於前
    訴訟程序裁判不服之理由，而對於原裁定以其未具體表明再
    審理由而駁回其再審之聲請，究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款、第9款及第14款規定之具體情事，則未據表
    明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
