【裁判字號】    99,裁聲,71
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第71號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間有關工商登記事件，對於中
華民國99年4月29日本院99年度判字第444號判決，聲請補充判決
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第233條第1項、第2項規定：「訴訟標的之一
    部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以判
    決補充之。」「當事人就脫漏部分聲明不服者，以聲請補充
    判決論。」上開規定，依行政訴訟法第218條規定，於行政
    法院之裁判準用之。是依此規定必須裁判訴訟標的或訴訟費
    用有脫落時，始有補充裁判之問題，如原裁判訴訟標的及訴
    訟費用並無漏未裁判情形，聲請人僅對原裁判理由不服，則
    顯與聲請補充裁判之要件不合，其聲請應以裁定駁回。
二、本件聲請人前於民國95年6月15日向相對人申請於臺北縣板
    橋市○○○路139號5、6樓設立「蕃薯藤電子遊戲場」，經
    營電子遊戲場業業務。案經相對人審查，以95年6月30日北
    府建登字第0953028713號營利事業登記審查通知書，核認聲
    請人所檢附該府工務局72使字第1230號使用執照之建築物用
    途為「遊樂場、溜冰場」，與所申請營業項目「電子遊戲場
    」用途不符，而為「應予駁回」之處分。聲請人不服，提起
    訴願，經經濟部以96年3月28日經訴字第09606064760號訴願
    決定書撤銷原處分。嗣相對人於96年4月17日以北府建登字
    第0960212843號函，請聲請人於文到7日內檢附通知書、原
    申請書件2份及用途相符之使用執照送府續辦。聲請人於96
    年4月23日檢送相關資料至相對人機關辦理。案經相對人審
    查，以聲請人所檢附之建築物使用執照，用途為「遊樂場、
    溜冰場」，相對人乃於同日當面告知聲請人應於96年4月30
    日補正用途相符之使用執照，然聲請人期限屆滿仍未補正，
    相對人乃於96年5月15日北府建登字第0963027153號函為駁
    回聲請人申請之處分。聲請人不服，循序提起行政訴訟，嗣
    分別經臺北高等行政法院96年度訴字第3364號判決及本院99
    年度判字第444號判決駁回後，聲請人以原確定判決即99年
    度判字第444號判決有裁判脫漏情事，聲請補充判決。
三、本件聲請意旨略謂：聲請人向臺北高等行政法院起訴，訴之
    聲明求為判決：訴願決定及原處分均撤銷，相對人對於聲請
    人之營利事業登記申請應為許可之處分。是聲請人請求裁判
    之訴訟標的，包括撤銷訴訟及課予義務訴訟，遽原確定判決
    就僅課予義務訴訟部分為裁判，並未對撤銷訴訟部分為裁判
    ，爰聲請補充判決等語。
四、經查本件聲請人前不服相對人96年5月15日北府建登字第096
    3027153號函為駁回申請之處分，循序提起行政訴訟，求為
    判決：撤銷訴願決定及原處分，相對人對於聲請人之營利事
    業登記申請應為許可之處分。臺北高等行政法院經審理以聲
    請人之訴全部無理由而以96年度訴字第3364號判決：「原告
    之訴駁回，訴訟費用由原告負擔」，聲請人不服提起上訴，
    本院以99年度判字第444號判決：「上訴駁回，上訴審訴訟
    費用由上訴人負擔」，是原確定判決業已全部審理並駁回聲
    請人之訴，並無所謂訴訟標的及訴訟費用漏未裁判之情形。
    本件聲請人聲請補充判決，與首開規定要件不符，無從准許
    ，應予駁回。
五、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
