【裁判字號】    99,裁,1711
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1711號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防大學國防醫學院間教師升等事件，對
於中華民國98年11月26日本院98年度裁字第2837號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因教師升等事件，經本院96年度判字第1428號判
    決駁回上訴確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再審，
    均經本院分別駁回各在案。茲聲請人復對最近一次之本院98
    年度裁字第2837號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審。其聲
    請意旨略以：依司法院釋字第462號解釋意旨，學術審查應
    本於專業評量之原則。本件3份著作審查意見評分表，違背
    教育部學術分類之法律規定，且違反司法院釋字第462號解
    釋，有行政訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之
    再審事由云云。核其狀載內容，無非重申其於前訴訟程序實
    體事項之爭議，而對原確定裁定認其未具體指明再審理由，
    以其再審聲請不合法予以駁回，究有如何合於法定再審事由
    之具體情事，則未敘明，依首開規定及說明，本件再審之聲
    請，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
