【裁判字號】    99,訴,1189
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    老年農民福利津貼
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1189號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡家瑋  律師
被      告  行政院農業委員會
代  表  人  乙○○○○○○○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因老年農民福利津貼事件，本院裁定如下：
    主  文
勞工保險局應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣原告於98年9月4日向彰化縣彰化區漁會申領老年農民福利
    津貼（以下簡稱老農津貼），經該漁會轉請勞工保險局（以
    下簡稱勞保局）審查結果，勞保局於98年10月30日以保受福
    字第09866660250號函覆原告，略以其係於老年農民福利津
    貼暫行條例（以下簡稱老農津貼暫行條例）87年11月13日修
    正生效後，於91年10月1日再加入勞工保險之漁會甲類會員
    ，所請老農津貼不予發放。原告不服，以其因兒子罹患肝病
    待醫，申請退休給付應急，又因不諳法令，申請退休給付不
    成被退件，並以退保處理，復未告知續保至年資屆滿，致其
    重新加保，損及其權益，影響老年生活，又其自81年5月18
    日投保至申請退休給付並退保，迄仍從事漁撈工作維生云云
    ，提起訴願，亦遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
三、經查老農津貼業務依老農津貼暫行條例第2條及農民健康保
    險條例第4條第1項規定，係被告委託勞保局處理之事務，且
    本院於99年8月2日行準備程序庭，命兩造陳述意見後，認有
    命勞保局輔助參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  帥  嘉  寶
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                    書記官  劉  育  伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
