【裁判字號】    99,司促,19525
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19525號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬貳仟陸佰肆拾肆
    元，及自民國九十九年一月一日起至清償日止，按年息百分
    之一．五五計算之利息，暨自民國九十九年二月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第19525號）
    （一）、緣債務人丙○○於民國96年間至民國98年間邀同債
    務人甲○○為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上學生就學
    貸款】4筆，共計新臺幣12萬8,238元整。並約定自借款人該
    階段學業完成後（休學或退學）之日起，依年金法按月平均
    攤還本息，共分48期。倘借款人不依約償還本息時，除自逾
    期日起按本借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應
    還款日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按本借款利率
    百分之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分之二十計
    付違約金。
    （二）、詎債務人丙○○自就讀學校完成後，並未依約履行
    ，尚欠本金新臺幣11萬2,644元整及如附表所載之利息、違
    約金未償，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債務不依約
    清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。另債務人甲○○
    既為連帶保證人，對本債務自應負連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
