【裁判字號】    99,司促,19519
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19519號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○原名陳冠名.
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬零肆佰玖拾陸元，及
    自民國九十九年二月一日起至清償日止，按年息百分之五．
    一九六計算之利息，暨自民國九十九年三月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第19519號）
    （一）緣債務人丙○○即陳冠名於民國92年間就讀私立親民
          技術學院時，邀同債務人乙○○為連帶保證人向聲請
          人訂借放款借據1 筆，共新臺幣（下同）780,000 元
          整，按各學期實際動用本金合併計算計借90,726元，
          並約定於借款人該階段學業完成日或休學日或退伍日
          滿一年之日之次日開始攤還本息（即98年07月01日攤
          還) ；倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期日起按
          原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日
          起，逾期六個月以者按本借款利率百分之十，逾六個
          月以上者，按本借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自99年3 月1 日應還日未依約履行，尚欠
          80,496元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭
          經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清
          償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清償
          。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
