【裁判字號】    99,簡,2023
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2023號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10494 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造之「甲○○」
署押共參枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因偽造文書案件，經本院以92年度訴字第93號判
    決判處有期徒刑1 年2 月確定；又因轉讓第三級毒品及持
    有第二級毒品案件，經本院以93年度訴字第750 號判決分別
    判處有期徒刑5 月及1 年6 月，再經臺灣高等法院以94年度
    上訴字第2625號判決駁回上訴確定；另因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以94年度訴字第484 號判決判處有
    期徒刑7 月，併科罰金新臺幣3 萬元確定；復因偽造文書
    案件，經本院以94年度訴字第1 號判決判處有期徒刑11月確
    定；再因偽造文書案件，經本院以93年度訴字第119 號判
    決判處有期徒刑10月，而經臺灣高等法院以93年度上訴字第
    3168號判決駁回上訴確定；又因詐欺及偽造文書案件，分
    經臺灣板橋地方法院以92年度訴緝字第217 號判決判處有期
    徒刑4 月及臺灣高等法院以93年度上訴字第1335號判決判處
    有期徒刑8 月，前者未上訴而告確定，後者經最高法院以94
    年度台上字第280 號判決駁回上訴確定；另因施用第二級
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第7 號判決判
    處有期徒刑4 月確定；再因施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年度簡字第4878號判決判處有期徒刑4 月
    確定；上開各罪後經臺灣高等法院以96年度聲減字第569 號
    裁定依法減刑，且至共9 罪合併定應執行有期徒刑3 年
    1 月，再與之罪接續執行，甫於民國96年10月6 日因縮短
    刑期執行完畢。
二、乙○○於97年5 、6 月間某日，在其當時位於臺北市○○區
    ○○街111 號13樓之10之租屋處附近，拾得甲○○前所遺失
    之新式全民健康保險卡（下稱健保卡）及貼有甲○○照片之
    名片（金略資產管理有限公司及經略企管顧問有限公司副理
    ）各乙張，竟意圖為自己不法之所有，而將之侵占入己。嗣
    後，乙○○於97年12月25日凌晨1 時55分許，騎乘其友人詹
    雅喻所有車牌號碼J9F-831 號之重型機車行經臺北市○○○
    路○ 段，因在有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈，為臺北市
    政府警察局松山分局員警當場攔停舉發，然乙○○為掩飾身
    分規避處罰，竟基於行使偽造私文書之犯意，當場冒用甲○
    ○之名義受檢，即先出示該機車行照及上開甲○○之健保卡
    ，後在附表所示舉發違反道路交通管理事件通知單（北市警
    交字第AEX638472 號）「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「甲
    ○○」之署名（並複寫各聯），足以表示由甲○○名義出具
    領收通知聯之證明，而偽造該私文書，再交還予填單員警李
    正和收執以行使之，足以生損害於甲○○本人及公路、警政
    機關舉發交通違規事件之正確性；後該交通違規事件因甲○
    ○向本院聲明異議，本院查證後依法告發乙○○犯罪，然遲
    至99年3 月9 日晚上8 時30分許，乙○○在臺北市中山區○
    ○○路○ 段77巷29號5 樓之3 之住處內，因另案遭通緝而於
    為警盤查身分時，又出示前揭甲○○之健保卡及換貼乙○○
    照片之名片（此部分不構成犯罪）供檢查，但為警當場識破
    ，始循線查獲上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
三、上開事實，業據被告乙○○於99年5 月14日偵訊中自白無誤
    ，證人甲○○另就上開健保卡遺失及遭盜用等情於警詢、偵
    訊或本院98年度交聲字第661 號案件調查時證述明確，證人
    詹雅喻及李安世復就借車及開單之經過陳述甚詳，並有上開
    甲○○之健保卡及名片扣案為憑，且有附表所示舉發違反道
    路交通管理事件通知單、裁決書、甲○○申報證件遺失之受
    理非刑事案件報案二聯單、車籍查詢資料、被告檔存照片等
    件在卷可稽，已堪認被告於偵查中之任意性自白核與事實相
    符而可採信，則本案事證明確，被告各該犯行均堪以認定，
    自均應依法論科。
四、按行為人在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄
    內偽簽「林某」姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由林某名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年
    台上字第6631號判例意旨參照）。查本件被告拾獲甲○○之
    上開健保卡及名片而侵占入己，核其此部分所為，係犯刑法
    第337 條之侵占遺失物罪：又被告在附表所示舉發違反道路
    交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄偽簽「甲○
    ○」之署名（並複寫各聯）再交還予舉發員警收執而行使之
    ，依據上開說明，核其此部分所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造甲○○之署押，為偽
    造私文書之部分行為，暨其偽造私文書之低度行為，復為此
    後行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開兩罪
    ，犯意各別，行為與罪名不同，自應分論併罰之。檢察官於
    聲請簡易判決處刑書雖謂被告同時侵占甲○○所遺失之機車
    駕駛執照云云，然被告對此堅詞否認，辯稱只是跟警察說有
    駕照，然後拿出甲○○之健保卡給警察看，而本案被告於99
    年3 月9 日為警查獲時並未同時起出甲○○之機車駕照，證
    人甲○○亦於98年4 、5 月間即證稱另有中和圓通路那邊某
    小隊長曾經去電要其領回駕照，說是在某毒販家找到，但其
    未去領等語明確，尚無從證明該機車駕照自甲○○遺失後迄
    至另案為警尋獲前曾為被告所侵占，且證人李安世亦稱不記
    得攔停舉發當時被告有無出示駕照，則依卷存事證，尚難遽
    認被告亦侵占甲○○遺失之機車駕照，惟此部分如成立犯罪
    ，與前揭被告侵占甲○○健保卡之犯行具有單純一罪之關係
    ，故不另為無罪之諭知；又被告侵占甲○○名片部分，事證
    明確，且為聲請簡易判決處刑效力之所及，本院自得併予審
    究，均附此敘明。
五、查被告前因偽造文書案件，經本院以92年度訴字第93號判
    決判處有期徒刑1 年2 月確定；又因轉讓第三級毒品及持
    有第二級毒品案件，經本院以93年度訴字第750 號判決分別
    判處有期徒刑5 月及1 年6 月，再經臺灣高等法院以94年度
    上訴字第2625號判決駁回上訴確定；另因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以94年度訴字第484 號判決判處有
    期徒刑7 月，併科罰金新臺幣3 萬元確定；復因偽造文書
    案件，經本院以94年度訴字第1 號判決判處有期徒刑11月確
    定；再因偽造文書案件，經本院以93年度訴字第119 號判
    決判處有期徒刑10月，而經臺灣高等法院以93年度上訴字第
    3168號判決駁回上訴確定；又因詐欺及偽造文書案件，分
    經臺灣板橋地方法院以92年度訴緝字第217 號判決判處有期
    徒刑4 月及臺灣高等法院以93年度上訴字第1335號判決判處
    有期徒刑8 月，前者未上訴而告確定，後者經最高法院以94
    年度台上字第280 號判決駁回上訴確定；另因施用第二級
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第7 號判決判
    處有期徒刑4 月確定；再因施用第二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以93年度簡字第4878號判決判處有期徒刑4 月
    確定；上開各罪後經臺灣高等法院以96年度聲減字第569 號
    裁定依法減刑，且至共9 罪合併定應執行有期徒刑3 年
    1 月，再與之罪接續執行，於96年10月6 日縮短刑期執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，被告於
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之行使偽造私
    文書罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，就該罪加
    重其刑。
六、爰審酌被告於遭舉發違規之際冒用甲○○名義受檢，且恣意
    侵占他人證件、名片，足生損害於甲○○本人及舉發單位舉
    發交通違規之正確性，然犯後坦承犯行，態度尚可，暨被告
    之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之
    危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞
    役及易科罰金之折算標準。
七、如附表所示被告偽造「甲○○」之署名共3 枚，均係被告偽
    造之署押（含未扣案但無證據證明業已滅失之附表編號二署
    押），均應依刑法第219 條規定，宣告沒收。至於扣案被告
    所拾獲甲○○前所遺失之健保卡及名片各1 張，因非被告所
    有，故不另諭知沒收，附此敘明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第337 條、第
    219 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
（按已提高至新臺幣15,000元）
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬────────────────────┬──────┐
│編號│名稱                                    │偽造之署押  │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 一 │舉發違反道路交通管理事件通知單          │署名：1枚   │
│    │（移送聯影本）                          │            │
│    │（附於本院上開交通聲明異議案影卷第6 頁）│            │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 二 │舉發違反道路交通管理事件通知單          │署名：1枚   │
│    │（迴覆聯，未扣案，無證據證明已滅失）    │            │
├──┼────────────────────┼──────┤
│ 三 │舉發違反道路交通管理事件通知單          │署名：1枚   │
│    │（存根聯原本）                          │            │
│    │（附於99年度偵字第10494 號卷第61頁）    │            │
└──┴────────────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
