【裁判字號】    99,司,131
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第131號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人摩斯貿易有限公司間聲請選任臨時管理人事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請人聲請未據繳納裁判費，茲依非訟事件法第14條第1項
    、第26條第1項規定，命聲請人補繳裁判費新臺幣1,000元。
二、提出摩斯貿易有限公司公司章程。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
