【裁判字號】    99,消債更,54
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人於99年5月26日補陳另有其他3名債權人漏列於債權人
    清冊，並更正債權人清冊，請釋明前開債權發生原因（賴彥
    如部分並應提出證明文件及金額流向）。
二、若法院裁准更生，債務人擬提出之具體更生計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
