【裁判字號】    99,司聲,588
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第588號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
            (原台灣省合作金庫)
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬伍仟元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間塗銷抵押權登記事件，經本院83年度重訴
    字第542號、臺灣高等法院83年度重上287號、最高法院84年
    度台上字第2141號判決確定，相對人受敗訴判決確定，第一
    、二、三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，其中第一審、第三審訴訟費用由相對人
    繳納，故相對人應賠償聲請人之訴訟費用為聲請人於第二審
    所繳納之裁判費，合計新臺幣135,000元，並依民事訴訟法
    第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
