【裁判字號】    99,易,2017
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2017號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
八九五九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○於民國九十九年三月十八
    日上午十時三十分許，在臺北市○○區○○路三十五巷之松
    山新城社區內，因細故發生爭執，心生不滿，竟均基於傷害
    人身體之犯意，互相出手毆打對方，致被告乙○○受有上唇
    黏膜瘀傷零點五×零點五公分、下唇黏膜瘀傷零點五×零點
    五公分及右前臂挫傷之傷害，被告甲○則受有左手背開放性
    傷口零點五×零點一公分之傷害。嗣經被告二人就診驗傷後
    訴警究辦，始悉上情，因認被告二人均涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○告訴被告乙○○，暨告訴人即被告
    乙○○告訴被告甲○傷害案件，公訴人認被告二人均係涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○業已撤
    回對被告乙○○之告訴，告訴人即被告乙○○亦已撤回對被
    告甲○之告訴，有本院九十九年八月五日審判筆錄、刑事撤
    回告訴狀等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
