【裁判字號】    99,訴,1098
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1098號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            甲○○
            何岳儒律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年7 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬仟玖佰壹拾玖元及其中新臺幣
肆拾柒萬壹仟貳佰陸拾壹元自民國九十八年十二月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟貳佰陸拾玖元及其中新臺幣肆萬
伍仟元自民國九十八年十二月二十五日起至清償日止，按週年利
率百分之十四點二三五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告之法定代理人原為利明，於民國99年7 月13日本院繫
    屬中變更為己○○，是原告依民事訴訟法第175 條第1 項規
    定聲明承受訴訟，經核尚無不合。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第29條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予
    敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告向美商丙○銀行股份有限公司（下稱美
    商丙○銀行）申請個人信用貸款新臺幣（下同）395,000 元
    ，約定借款期間自98年3 月3 日起至103 年3 月3 日止，利
    息按14.98%固定利率計算，共分24期，以每個月為1 期，按
    月繳付本息，逾期改按年息20% 計算遲延利息，逾期不履行
    ，喪失期限利益，視為全部到期，詎被告自98年4 月14日起
    即未依約繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
    結欠399,74 6元。又被告於95年9 月20日與美商丙○銀行成
    立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000號威士信用
    卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截
    止日前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年
    息20% 計算循環利息，詎被告自98年7 月24日起即未依約繳
    款，依信用卡約定條款第25條約定，應視為全部到期，尚結
    欠114,173 元。被告另與華僑商業銀行股份有限公司（下稱
    華僑銀行）成立信用卡使用契約，領用卡號00000000000000
    00號威士信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應
    於當期繳款截止日前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，並按年息14.235% 計算循環利息，詎被告未依約繳款
    ，依信用卡約定條款第25條約定，應視為全部到期，尚結欠
    51,269元。原告與美商丙○銀行依企業併購法申請分割，原
    告承受既存銀行之營業、資產及負債，是美商丙○銀行對被
    告之債權應由其概括承受，又原告再於96年12月1 日與華僑
    銀行合併，華僑銀行為消滅銀行，其權利義務依法由存續之
    原告概括承受。被告迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情
    。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
二、本件原告之主張，已據其提出行政院金融監督管理委員會98
    年7 月17日金管銀外字第09800316561 號函、96年10月11日
    金管銀(五)字第09600489221 號函、個人信用貸款申請書暨約
    定書、信用卡申請書暨約定條款、電腦帳務資料等件為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依信用貸款契約及通信貸款之法律關係請求被告
    給付如訴之聲明第1 、2 項所示，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第3 項所示金額
    。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 6,170元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                 6,320元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
