【裁判字號】    99,重訴,879
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第879號
原      告  甲○
被      告  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟捌佰零陸萬柒仟伍佰肆拾
壹元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾柒萬壹仟零壹拾陸元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                      書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
