【裁判字號】    99,簡,2787
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2787號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第15520 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第四級毒品純質淨重二十公克以上，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第四級
毒品甲基麻黃藥錠壹罐（驗餘淨重玖玖點參陸公克）沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98
    年度簡字第10179 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國
    99年4 月7 日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，明知第四級
    毒品甲基麻黃不得非法持有達一定純質淨重，竟基於非法
    持有第四級毒品之犯意，於99年5 月8 日晚上10時40分許，
    在臺北市中山區○○○路與長安東路口，自某真實姓名、年
    籍不詳綽號「小胖」之成年男性友人處無償收受第四級毒品
    甲基麻黃藥錠1 罐（共999 顆，總淨重99.65 公克，取樣
    0.29公克鑑定用罄，驗餘淨重99.36 公克，隨機抽取3 顆研
    磨鑑定，純度約24％，推估驗前總純質淨重約23.91 公克；
    聲請簡易判決處刑書載為甲基麻黃鹼，應予更正），而持有
    第四級毒品純質淨重20公克以上；嗣為警於稍後當晚11時許
    ，在臺北市中山區○○○路263 號前，因未扣安全帽為警攔
    檢盤查，經其同意搜索後，在其所騎乘之CKR-352 號重型機
    車置物箱內扣得上開第四級毒品甲基麻黃藥錠1 罐，始查
    獲上情。案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)扣案之上開第四級毒品甲基麻黃藥錠1 罐。
  (三)內政部警政署刑事警察局鑑定書、自願受搜索同意書、搜索
    扣押筆錄、照片。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第6 項之持有第
    四級毒品純質淨重二十公克以上罪。查被告前因施用第二級
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第10179 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於99年4 月7 日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其於5 年
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承
    犯罪，態度尚可，但持有上開毒品足以助長毒品流通，影響
    社會秩序，暨被告之其他素行、生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、按毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷
    燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，該條例除就持有第三、四
    級毒品純質淨重二十公克以上設有處罰規定外，未另設處罰
    之規定，然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例
    第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項
    後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之，從而，依同條例第18條第1 項後段應沒
    入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品，但
    不構成犯罪行為者而言，如持有第三級毒品純質淨重二十公
    克以上者，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，
    即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍，而同條例對於犯
    持有第三級毒品純質淨重二十公克以上罪所查獲之毒品之沒
    收，並無特別規定，但該行為既已構成犯罪，則該毒品即屬
    不受法律保護之違禁物，自應回歸刑法之適用，依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定沒收之（最高法院96年度台上字第88
    4 號、99年度台上字第338 號等判決意旨參照）。查扣案之
    上開甲基麻黃藥錠1 罐，係被告犯上開之罪而查獲之第四
    級毒品，依上述說明，為違禁物，應依刑法第38條第1 項第
    1 款規定予以沒收（取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不
    另諭知沒收），檢察官於聲請簡易判決處刑書中聲請宣告沒
    收銷燬，容有誤會，併此指明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第6 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
