【裁判字號】    99,訴,1127
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1127號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年7 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬柒仟貳佰柒拾捌元及其中新臺幣
貳拾陸萬捌仟零伍拾捌元自民國九十九年一月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾萬玖仟陸佰玖拾壹元及其中新臺幣貳
拾捌萬陸仟柒佰肆拾壹元自民國九十九年一月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告之法定代理人原為麥克迪諾馬，於民國99年5 月31日本
    院繫屬中變更為辜松，是原告依民事訴訟法第175 條第1
    項規定聲明承受訴訟，經核尚無不合。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
三、又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先
    予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於91年11月27日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000號之萬事達信用卡，依約
    被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年息
    20% 計算循環利息，被告至99年1 月23日止累計結欠信用卡
    簽帳款新臺幣（下同）297,278 元（其中268,058 元為本金
    ，12,681元為利息，16,539元為其他費用）。被告又於97年
    5 月2 日向原告借款35萬元，約定分60期攤還，並定於每月
    23日為繳款日，逾期清償時，按到期日所餘本金餘額按年利
    率20% 計算遲延利息，逾期不履行者，喪失期限利益，應視
    為全部到期，詎被告自99年1 月23日起，即未再按期繳款，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠309,691 元
    （其中286,741 元為本金，14,950元為利息，8,000 元為違
    約金），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出通信貸款申請書暨約定書
    、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款約定書、持卡人
    計息查詢、客戶消費明細表等件為證，核屬相符，被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 、2 項所示，為有理由，應予准許
    。
四、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第3 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 6,610元
第一審公示送達登報費           330元
合        計                 6,940元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
