【裁判字號】    99,補,245
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第245號
原      告  達力實業股份有限公司
法定代理人  己○○
原      告  達偉貿易有限公司
法定代理人  庚○○
原      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
前列5人共同
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告台灣瑞穗食品股份有限公司間確認股東會決議無
效事件，起訴程式未備，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴：
一、被告合法之法定代理人姓名、住所；暨丙○○○○為被告合
    法之法定代理人之證據。
二、原告達力實業股份有限公司、達偉貿易有限公司最新公司變
    更登記事項卡、法定代理人己○○戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）；原告乙○○、甲○○、戊○○戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）；原告為被告股東之證據。
三、被告公司於民國99年6月28日之99年股東常會議事錄全文（
    內容需清晰、可資辨明，並含附件文件等）。
四、上列當事人間確認股東會決議無效等事件，原告起訴未據繳
    納裁判費，查本件原告所訴請確認股東會決議無效，其內容
    係基於股東權而生，股東權屬財產權之範圍，故應屬財產權
    訴訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，其訴訟標
    的價額應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之。茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達7日內陳報訴訟標的價額（如獲勝訴判決客觀上所得
    利益價額），併按民事訴訟法第77條之13所定費率，按上開
    陳報訴訟標的價額補繳第一審裁判費。逾期不為陳報，則暫
    按民事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標的核定為新臺幣壹
    佰陸拾伍萬元，應繳納第一審裁判費壹萬柒仟參佰參拾伍元
    ，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
