【裁判字號】    99,訴緝,132
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第132號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡季燕.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7880號）、追加起訴（97年度偵字第11573號）及到庭實行公訴
時於審判期日以言詞追加起訴，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○（原名蔡季燕、民國97年5月29日更名）所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後
    ，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張永宏

                                      法  官  林孟皇
                                      法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
