【裁判字號】    99,司促,19536
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19536號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰貳拾捌萬玖仟玖佰肆
    拾玖元，及自民國八十六年一月一日起至清償日止，按年息
    百分之九．四五計算之利息，暨按年息百分之一．八九計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19536號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，業蒙
          主管機關核准更名為台北國際商業銀行股份有限公司
          ，嗣又蒙金管會核准與建華商業銀行股份有限公司合
          併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，
          法人人格同一，合先敘明。
    （二）緣債務人丙○○於民國（下同）84年3 月15日及84年
          3 月22日邀同另一債務人甲○○擔任連帶保證人，向
          聲請人共借款二筆：新臺幣( 下同) 八百五十萬元整
          及二百萬元整，約定利息按基本放款利率減碼年率0.
          05% ，按月計息，借款如未按期償還時，其逾期在六
          個月以內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者
          ，其超逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。
          惟債務人等因未按期償還，聲請人向臺北地方法院聲
          請85年度執正字第6527號拍賣抵押物強制執行事件，
          依拍定終結確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本
          金餘額及利息迄未受償；核所餘欠款部份均屬已逾六
          個月以上，是以債務人等除就上開所餘欠款本金及利
          息負清償責任，並應按約定利率之百分之二十給付違
          約金。以上所述茲有借款約定書及臺北地方法院執行
          分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及
          連帶保證法律關係，賜准依督促程序，迅對相對人等
          發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
