【裁判字號】    99,財管,5
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度財管字第5號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任遺產清理人事件，本院裁定如下：
   主   文
選任乙○○為被繼承人己○○之遺產清理人。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人己○○之遺產負擔。
   理   由
一、聲請意旨以：第三人眾志工程有限公司於民國97年5月20日
    邀同被繼承人己○○、張清文為連帶保證人，向聲請人借款
    新台幣（下同）150萬元、100萬元，到期日為100年5月28日
    、97年11月14日，利息按聲請人基準利率加碼2.38%、1.23%
    浮動計息，惟債務人眾志公司未依約繳付本息，迄今尚積欠
    聲請人本金131萬0,913元、12萬4,380元及利息與違約金。
    詎被繼承人己○○不幸於97年11月24日死亡，依民法第1147
    條規定，繼承業已開始，惟因己○○之繼承人均拋棄繼承，
    聲請人依民法第1129條規定通知己○○家屬召開親屬會議，
    亦未獲回應，為此聲請依民法第1178條第2項及非訟事件法
    條規定，聲請選任遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條、第1178條定有明文。
三、經查，被繼承人己○○於97年11月24日死亡，其繼承人分別
    為配偶戊○○、長子龔鴻、長女龔莉婷、母龔嚴寶梅、大姐
    丁○○○、二姐龔瑞寶、妹龔志霞、龔志慧、龔志馥、弟龔
    志富等人均拋棄繼承，經本院於97年12月18日以北院隆家定
    97年度繼字第1992號函准予備查。聲請人為清理被繼承人己
    ○○生前對聲請人之保證債務，函請繼承人戊○○、丁○○
    ○、龔志慧、龔志馥、龔瑞寶、龔志富等人召開親屬會議，
    僅丁○○○回復無法召開，有聲請人提出之存證信函及送達
    回執等件可證。聲請人聲請選定丁○○○為遺產管理人，亦
    經其具狀已拋棄繼承，無法出庭等情，有陳報狀附卷可據。
    是故己○○繼承人均拋棄繼承，亦不願就其債務問題召開親
    屬會議，是以符合民法第1178條第2項選定遺產管理人之情
    形。
四、為使聲請人與被繼承人己○○間之債務能為清理，聲請人另
    具狀聲請本院選定乙○○擔任遺產管理人等情，經查，乙○
    ○現擔任地政士，取得土地登記專業代理人國家考試及格，
    並於96年5月間起即在台北市執行地政士業務，且願意擔任
    本件遺產管理人，有其提出之考試院考試及格證書、地政士
    開業執照與願任同意書等件為證，依其學經歷，由其擔任本
    件遺產管理人職務，並無不妥，爰裁定如主文。
五、依民法第157條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本證明與原本無異。
如提起抗告，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
