【裁判字號】    99,聲,1859
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1859號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收扣押物案件（99年度執聲字第1385
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「Calvin Klein」商標之內褲拾件沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，為警於
    民國98年4 月23日，在臺北市中山區○○○路303 號前查獲
    ，並扣得仿冒「Calvin Klein」商標之內褲10件，嗣報請臺
    灣臺北地方法院檢察署偵辦，而被告上開犯行，業經聲請人
    於98年5 月27日以98年度偵字第11163 號為緩起訴處分確定
    ，然因上開扣案物品係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之。又按檢察官依第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，被告所涉販賣仿冒商品之違反商標法案件，業經聲請
    人於98年5 月27日以98年度偵字第11163 號為緩起訴處分確
    定，此有該緩起訴處分書1 件在卷可稽，而被告為警查獲時
    ，所扣得之內褲10件，確屬仿冒「Calvin Klein」商標之商
    品，此有昇華國際股份有限公司函文等件在卷為憑，是該等
    內褲自係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，則該扣案
    仿冒「Calvin Klein」商標之內褲10件，係被告所有，且為
    供犯本件之罪所用之物，聲請人聲請單獨將上開物品沒收，
    經核與前開規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
