【裁判字號】    99,訴,3525
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3525號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求不當得利等事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項如下：
一、本件訴之聲明為何。如依據原起訴狀記載之「被告請返還這
    張陸拾萬」訴之聲明，即便原告請求有理由時，法院亦無從
    為此判決，故應補正正確訴之聲明。
二、請求權基礎為何。亦即對被告係依據何種法律關係為請求。
三、請提出被告甲○○最新戶籍謄本，以確認被告甲○○真正住
    所及案件管轄權。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
