【裁判字號】    99,簡,2629
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2629號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2139號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷
他命陸包（驗餘含袋總毛重參參點貳柒公克）沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知第三級毒品愷他命（Ketamine，又稱K 他命）不
    得非法持有達一定純質淨重，竟基於非法持有第三級毒品之
    犯意，於民國99年5 月15日下午3 時許，在臺北市萬華區老
    松公園內某處，向某真實姓名、年籍不詳綽號「小偉」之成
    年男子，以新臺幣1 萬元之價格，購得第三級毒品愷他命共
    6 包（1 大包、5 小包，驗前含袋總毛重33.42 公克，取樣
    0.15公克鑑定用罄，驗餘含袋總毛重33.27 公克，隨機抽取
    1 包鑑定，純度約93％，推估驗前總純質淨重約28.46 公克
    ），而持有第三級毒品純質淨重20公克以上；嗣為警於同年
    月18日下午1 時10分許，持本院核發之搜索票，至其位於臺
    北市○○區○○路250 巷9 號之住處執行搜索，因而查扣上
    開第三級毒品愷他命共6 包（含其所有供非法持有該等毒品
    所用之包裝袋共6 只），始查獲上情。案經臺北市政府警察
    局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)扣案之上開第三級毒品愷他命共6 包。
  (三)內政部警政署刑事警察局鑑定書、搜索票、搜索扣押筆錄。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之持有第
    三級毒品純質淨重二十公克以上罪。爰審酌被告犯後坦承犯
    罪，態度尚可，但持有上開毒品足以助長毒品流通，影響社
    會秩序，暨被告之其他素行、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、按毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷
    燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，該條例除就持有第三、四
    級毒品純質淨重二十公克以上設有處罰規定外，未另設處罰
    之規定，然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例
    第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項
    後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之，從而，依同條例第18條第1 項後段應沒
    入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品，但
    不構成犯罪行為者而言，如持有第三級毒品純質淨重二十公
    克以上者，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，
    即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍，而同條例對於犯
    持有第三級毒品純質淨重二十公克以上罪所查獲之毒品之沒
    收，並無特別規定，但該行為既已構成犯罪，則該毒品即屬
    不受法律保護之違禁物，自應回歸刑法之適用，依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定沒收之（最高法院96年度台上字第88
    4 號、99年度台上字第338 號等判決意旨參照）。查扣案之
    上開愷他命共6 包，係被告犯上開之罪而查獲之第三級毒品
    ，依上述說明，為違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規
    定予以沒收（取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不另諭知
    沒收）；又包裹上開愷他命之包裝袋6 只，為被告所有，業
    據其供陳在卷，該等包裝袋均有防止毒品裸露、逸出及潮濕
    之功用，並便於分裝、攜帶毒品，係其非法持有第三級毒品
    所用之物，故依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
