【裁判字號】    99,訴,1122
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1122號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年7 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
 主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬參仟零陸拾壹元及自民國九十四
年四月五日起至清償日止，按週年利率百分之十一點二三計算之
利息，並自民國九十四年五月六日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之貸款契約書約定書第8 條約定，兩造合
    意以原告之總行所在地（設臺北市○○○路○ 段50號）之法
    院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合。又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先
    予敘明。
二、原告起訴主張：被告於92年12月3 日與富邦商業銀行股份有
    限公司（下稱富邦銀行）簽訂貸款契約書，借款新臺幣（下
    同）64萬元，借款期間自92年12月5 日起至99年12月5 日止
    ，約定利息按富邦銀行信貸指標利率加碼年率9.61% 機動計
    算，嗣隨富邦銀行信貸指標利率變動而調整（目前為週年利
    率11.23%），自92年12月起，以每1 個月為1 期，共分84期
    ，按期於當月5 日定額攤還本息，逾期清償在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金，如逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到期。
    詎被告僅繳付本息至94年4 月4 日止即未再依約清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金553,061 元
    。又富邦銀行於94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司（下
    稱台北銀行）合併，富邦銀行為消滅公司，台北銀行為存續
    公司並於同日更名為原告現名，富邦銀行之權利義務，依法
    由原告概括承受，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1 項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出經濟部94年1 月3 日經授商字
    第09301242100 號函、公司變更登記表、貸款契約書、放款
    帳卡（年金戶本息）等件為證，核屬相符，被告既不於言詞
    辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依
    上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借款之法律關係請求被告給付如訴之聲明
    第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 6,060元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                 6,260元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
