【裁判字號】    99,訴,1525
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1525號
    原      告  全日美實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  昶瑋企業股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於中華民國99年8月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾萬陸仟肆佰元及自民國九十九年
七月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟貳佰伍拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊與被告於民國98年7月1日簽訂福利品代送
    合約書，由被告代伊辦理貨物之配送、保管、運輸、陳列貨
    架及核對帳務等業務，伊再依雙方約定計算佣金，被告則開
    立發票請款。嗣被告於98年10月間表示不再代伊辦理各項委
    託業務，經伊前往被告倉庫取回被告所代管貨物，經盤點發
    現實際庫存量少於帳面庫存量，經扣除被告應得佣金後，爰
    依福利品代送合約書第8條約定請求被告告給付短少2,606,4
    00元貨款及法定遲延利息等情。並聲明：(一)如主文第1 項所
    示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出福利品代送合約書、98
    年9 月至同年11月之代送商佣金計算彙總表及應收款計算表
    等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，
    原告依福利品代送合約書第8條約定請求被告給付2,606,400
    元，並自起訴狀繕本送達被告翌日起（即99 年7月23日）至
    清償日止，按年息5%計算之遲延利息，洵屬有據，應予准許
    。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用確定為27,259元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
