【裁判字號】    99,簡,2846
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2846號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第573號、第574號），因本院認不宜逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理(99年度簡字第1368號)，再因被告於準備程序中
自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序(99年度易字第2083號)，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    ，而依刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑；被告提
    供國泰世華商業銀行長春分行帳號000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼供詐騙集團使用，並造成乙○○、董水平
    等人將受騙款項分別匯入詐騙集團提供之帳戶被害，係以一
    行為觸犯數相同罪名，應依刑法第55條前段想像競合犯規定
    ，從一重幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告之生活情況、智
    識程度、犯罪後坦承犯行態度，以及所造成被害人損害等一
    切情狀，量處拘役30日，並依刑法第41條第1 項前段規定諭
    知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項前段、第3 項、第454條
    第2項，刑法第30條、第339條第1 項、第55條前段、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官   呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
