【裁判字號】    99,訴,2146
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2146號
原      告  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年7 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬零肆佰元，及自民國八十五年十
二月二十五日起至清償日止，按日息萬分之三計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之附條件買賣契約書其他約定事項第13條約定：「本
    契約當事人及連帶保證人同意，因本契約書所生之一切訴訟
    ，以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。」等語，有其他
    約定事項一份在卷可稽，顯見兩造就系爭債務所生之爭執，
    已合意以本院為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情形，則
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人洪金瓜邀同被告為連帶保證人，於民
    國83年1月4日以附條件買賣方式向訴外人雋邦企業股份有限
    公司（下稱雋邦公司）購買車號NR-9876號自用小客車1部，
    約定總價款為新臺幣（下同）1,065,600 元，分36期，自83
    年1 月24日起至85年12月24日止，每期支付29,600元。詎被
    告僅繳納12期款項共計355,200元，自84年1月24日起拒絕支
    付尾款，被告尚積欠雋邦公司710,400 元。嗣雋邦公司變更
    公司名稱為友邦資融股份有限公司（下稱友邦資融公司），
    友邦資融公司業於97年12月19日將本件債權讓與原告，是本
    件債權已合法移轉予原告。爰依消費借貸法律關係。聲明：
    如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
五、經查，原告主張上情，業據其提出應收帳款債權讓與契約書
    、附條件買賣契約書、其他約定事項、汽車新領牌照登記書
    等為證，已堪認原告主張之事實為實在。又被告就原告主張
    之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀為爭執，益堪認原告主張之事實為真實。
六、綜上所述，原告本於消費借貸法律關係，訴請被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
