【裁判字號】    99,簡,2561
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2561號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第8769號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點柒捌捌公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點參參陸捌公克）均沒收銷燬；包裹上開毒品之包裝袋共貳只
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以89年度易字第634 號判決分別判處有期徒刑8 月及1
    年，後於臺灣高等法院91年度上訴字第1091號案件審理中撤
    回上訴而告確定；又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高
    等法院以91年度上訴字第2442號判決分別判處有期徒刑10月
    及8 月確定，上開之罪合併定應執行有期徒刑2 年8 月，甫
    於民國94年5 月11日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。其於
    另案執行至98年5 月26日因獲縮短刑期假釋出監，竟不知悔
    改，明知第一、二級毒品均不得非法持有，卻仍基於持有第
    一、二級毒品之犯意，而於出監後之98年12月18日凌晨某時
    ，在臺北縣中和市某處，向某真實姓名、年籍不詳綽號「阿
    全（音譯）」之成年男子同時購得第一級毒品海洛因1 包（
    含袋實稱毛重0.99公克、淨重0.79公克、取樣0.002 公克化
    驗，驗餘淨重0.788 公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包
    （含袋實稱毛重0.537 公克、淨重0.337 公克、取樣0.0002
    公克化驗，驗餘淨重0.3368公克，聲請簡易判決處刑書誤載
    為安非他命），並將之連同臺灣宜蘭監獄假釋證明書等物一
    同放在隨身背包內，而非法持有第一、二級毒品；嗣於當日
    （18日）清晨6 時35分許，其前往臺北市○○區○○路1 段
    104 號5 樓侵入行竊（另案由檢察官提起公訴），遭屋主吳
    將星發現乃隨後追緝，甲○○為求順利逃逸，即脫去外套並
    將上開背包遺落在樓梯間，經警據報前來處理，方在前開背
    包內發現上開假釋證明書，並因而扣得前揭海洛因及甲基安
    非他命各1 包，及其所有供包裹上開毒品所用之包裝袋2 只
    ，始查獲上情。案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)扣案之上開第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 包。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、上開假釋證明
    書等件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪及同條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告持有
    之第一、二級毒品，純值淨重各未達同條第3 、4 項之標準
    ，自無從論以該等之罪。被告以同一販入持有之行為同時持
    有第一、二級毒品而犯上開兩罪，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重之持有第一級毒品罪處斷。查被告前
    因連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以89
    年度易字第634 號判決分別判處有期徒刑8 月及1 年，後於
    臺灣高等法院91年度上訴字第1091號案件審理中撤回上訴而
    告確定；又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院以
    91年度上訴字第2442號判決分別判處有期徒刑10月及8 月確
    定，上開之罪合併定應執行有期徒刑2 年8 月，於94年5 月
    11日縮刑期滿執行完畢（至於其假釋中之該另案，因假釋遭
    撤銷，尚有殘刑及他刑應接續執行，故此部分尚未執行完畢
    ，附此敘明），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按
    ，其於5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至於被告
    雖稱有向檢察官供出其毒品上源即藥頭「阿全」，然依被告
    偵查中所述，其就阿全之真實姓名、年籍、確切住處均無明
    確供述，卷內亦查無因被告供述而查獲其他正犯之事證，自
    無從援引毒品危害防制條例第17條第1 項之規定予以減刑，
    附此敘明。爰審酌被告犯後始終坦承犯罪，態度尚可，持有
    二種毒品量均不大，但仍助長該等毒品之流通，影響社會秩
    序，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之上開海洛因及甲基安非他命各1 包，各為因本案而查
    獲之第一、二級毒品，不問是否屬於被告所有，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬；另包裹上開
    毒品之包裝袋2 只，均為被告所有，迭據其供述甚詳，雖非
    專供其施用第一級或第二級毒品之器具，但仍係供其犯罪所
    用之物，是依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收；至上
    開毒品取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷
    燬，併此指明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
