【裁判字號】    99,司促,18770
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18770號
聲  請  人
即債權人    水蓮公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    碧潭有約社區管理委員會
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬貳仟元，及自本支付
    命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按民法第272 條規定，數人負同一債務，明示對於債權人各
    負全部給付之責任者，為連帶債務。無前項之明示時，連帶
    債務之成立，以法律有規定者為限。查本件聲請人所提之請
    款單及服務費用與上哨簽認同意書所示，第三人甲○○並未
    明示其與相對人碧潭有約社區管理委員會願負連帶清償責任
    ，僅係證明確有收到請款發票，及以相對人碧潭有約社區管
    理委員會之法定代理人身分，同意相對人碧潭有約社區管理
    委員會委任聲請人提供管理服務，無從認定甲○○與碧潭有
    約社區管理委員會負連帶債務。是聲請人請求甲○○連帶清
    償系爭管理服務費用為無理由，該部分聲請應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
