【裁判字號】    99,國,43
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第43號
原      告  甲○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6月25
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年7月4日寄存
    送達於基隆市警察第三分局百福派出所，於99年7月14日發
    生送達效力，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
