【裁判字號】    99,交易,339
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第339號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
160號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月25日下午6時37
    分，駕駛車號6E-1487號自用小客車（下稱溫車），沿臺北
    市○○路○段由西往東方向行駛，途經該路6段與松德路口時
    ，本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈
    光號誌或交通指揮人員之指揮，而當時為晴朗、夜間有照明
    之傍晚，該處為乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，視線
    良好，其意識清楚，所駕車輛機件正常，尚無不能注意之情
    事，竟疏於注意乙○○騎乘車號DZU-981號重型機車（下稱
    歐車），沿同市○○路○段由東往西方向駛來，即貿然闖越
    紅燈左轉前行，因而避煞不及，其前車頭撞及歐車左側車身
    ，以致乙○○人車倒地，溫車更因此失控，進而繼續往前撞
    及沿同市○○路○段由東往西方向行駛之由陳信如騎乘之腳
    踏自行車、由林美英騎乘之車號BJU-869號重型機車、由彭
    英才騎乘之車號CWD-958號重型機車、由何正豐騎乘之車號A
    YQ-993號重型機車、由鄭婉妮騎乘之車號BVE-692號重型機
    車、由徐桂昌騎乘之車號IVN-210號重型機車、由丙○○騎
    乘之車號QQJ-643號重型機車、由尤俊皓騎乘之車號388-BXN
    號重型機車及由蔡承志騎乘之車號571-CUK號重型機車（除
    乙○○、丙○○外，其餘均未提出告訴），致使乙○○受有
    左小腿及左足腫、左小腿撕裂傷之傷害，丙○○則受有左橈
    骨骨折、臉部血腫及多處挫擦傷、胸部挫傷之傷害，因認被
    告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
三、經查：本案被告涉犯之過失傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人乙○○及丙○○業
    已達成調解，告訴人二人並具狀撤回告訴，有調解筆錄及撤
    回告訴狀各一份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     5     日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
