【裁判字號】    99,聲,1838
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1838號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林碧薇.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑（
99年度執聲字第1375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各判處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯幫助詐欺及詐欺罪，先後
    經判決如附表所示之刑並均已確定（按附表編號1 之罪，經
    原確定判決諭知如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日；附
    表編號2 之罪，則經原確定判決諭知如易科罰金，以新臺幣
    3 千元折算1 日），應依刑法第53條及第51條第5 款定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示，且參酌定應執行刑之立法意旨除為執行
    刑之便利外，亦為受刑人之利益而設，故以對被告有利者計
    （最高法院72年度第9 次刑事庭會議決議參照），諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
