【裁判字號】    99,訴,2895
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2895號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年7 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬參仟參佰柒拾捌元，及其中新台
幣肆拾伍萬陸仟捌佰陸拾壹元，自民國九十九年五月十五日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之信用貸款約定書第23條約定：「當事人均同意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院。」等語，有約定書一份
    在卷可稽，顯見兩造就系爭債務所生之爭執，已合意以本院
    為管轄法院，而本件又無專屬管轄之情形，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年12月11日向訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司 (下稱台新銀行）申辦台新銀行現金
    卡信用貸款（帳號：0000000000000000），依約被告得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，利息按年息百
    分之20計算，按日計息。又被告如未依約繳款，原告得自應
    付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20﹪計
    算延滯利息，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部
    到期。詎被告自92年12月11日核撥貸款起至99年5 月14日止
    （最後繳款截止日為95年3 月20日），尚積欠新臺幣（下同
    ）843,378 元（含本金456,861元，利息386,517元）。台新
    銀行業於95年9 月26日將本件債權讓與原告，並依金融機構
    合併法第15條第1 項第1款及第18條第3項之規定，於95年10
    月31日公告在太平洋日報第17版，是本件債權已合法移轉予
    原告。爰依消費借貸法律關係。聲明：如主文第一項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
五、經查，原告主張上情，業據其提出予備金申請書暨予備金信
    用貸款約定書影本、予備金增補約定書、客戶帳務明細、交
    易紀錄查詢影本、債權讓與證明書、太平洋日報影本等為證
    ，已堪認原告主張之事實為實在。又被告就原告主張之事實
    ，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3項、第1項規定，已
    視同自認，益堪認原告主張之事實為真實。
六、綜上所述，原告本於消費借貸法律關係，訴請被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
