【裁判字號】    99,司促,18576
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18576號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    僑福水電股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾萬元，及自民國八十五年
    七月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣佰萬元，及自民國八十五年
    九月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾肆萬元，及自民國八十五
    年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
四、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬柒仟佰玖拾貳元，
    及自民國八十五年九月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣伍佰萬元，及自民國八十五年
    十月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
六、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬捌仟捌佰拾伍元，
    及自民國八十五年十一月三十日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息。
七、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾貳萬柒仟貳佰元，及
    自民國八十五年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
八、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾貳萬柒仟貳佰元，及
    自民國八十五年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息。
九、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰拾柒萬肆仟肆佰元，及
    自民國八十五年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
十、債權人請求之原因事實如附件所載。
十一、如債務人未於第九項期間內提出異議，本命令與確定判決
      有同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
