【裁判字號】    98,醫,5
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度醫字第5號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  馬偕紀念醫院
法定代理人  蔡正河
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  劉紀翔律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年九月二十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以原告主張其母盧蘇罕自民國95年11月25日至被告醫
    院就診，於95年12月6 日住院期間，發生大量吐血狀況，由
    被告甲○○進行診療處理，惟因甲○○過失未及時輸血，其
    間盧蘇罕出現心跳過快症狀，亦未為適當急救措施且未及時
    通知心臟科醫師到場，導致盧蘇罕因缺血性休克而腦部缺氧
    成為植物人，嗣後並於96年12月間死亡，為此依侵權行為及
    繼承之規定，請求被告連帶負侵權行為責任。而被告甲○○
    診斷行為是否有過失，業經臺灣臺北地方法院檢察署以97年
    度偵續第632 號刑事案件偵查，因本案被告是否有過失之認
    定與前開刑事案件之結果相關，而依民事訴訟法第182 條規
    定，於98年9 月21日裁定停止訴訟程序。
二、惟因上開刑事訴訟案件業於98年12月7 日不起訴確定在案，
    此有原告98年12月31日民事陳報狀後附臺北地檢署97年度偵
    續字第632 號不起訴處分書影本一份為憑，並經本院依職權
    調閱前揭刑事案件卷宗查核屬實，是原裁定停止之原因業已
    消滅，依法應予撤銷。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
