【裁判字號】    99,附民,122
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    因竊佔案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第821 號竊佔案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告方面：
  (一)聲明：原告之訴駁回。
  (二)陳述：原告並非座落臺北市松山區市○○道○ 段55號等號復
    旦大樓（下稱系爭大樓）之區分所有權人或住戶，亦非現任
    系爭大樓之管理委員會主任委員，原告之權利顯然並未受侵
    害，不得請求損害賠償；另被告並無竊佔系爭大樓之天井，
    並無不法之侵權行為，無需負損害賠償責任等語。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人得提起附帶民事訴訟，而提起附帶民
    事訴訟不合法者，應以判決駁回其訴訟；又刑事附帶民事訴
    訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條、
    第503 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件被告被訴竊佔案件，業經本院判決無罪，從而依前述刑
    事訴訟法之規定，原告請求附帶民事訴訟請求損害賠償即難
    認有理由，抑且，原告並不否認僅為系爭大樓管理委員會之
    現任主任委員之先生（見99年4 月22日意見狀所載），原告
    並非本案犯罪之被害人，依法亦不得以自己名義請求損害賠
    償。綜上所述，原告本件請求或不合法或無理由，駁回其訴
    訟。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項、第503 條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  楊雅清
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
