【裁判字號】    99,賠,38
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書  99年度賠字第38號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書狀所載。
二、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第五條第四款定
    有明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補
    正，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，冤獄賠償法第十一
    條亦有明定。
三、本件聲請人以其於民國九十九年五月三十一日九時四十分許
    ，依憲法第十六條及本院裁定規定，在總統府前鳴冤，經臺
    北市政府警察局中正第一分局介壽路派出所警員逮捕、拘留
    ，共計羈押一日，爰聲請國家賠償云云。惟聲請人魚聲請狀
    內，並未記載相關司法文書案號，亦未依上揭規定檢附書面
    正本或其他相關證明文件，以供審查，且聲請人之前案紀錄
    中，亦查無行為時間為九十九年五月十三日之將關案件繫屬
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前紀錄表一件可憑，是本件無
    從逕依聲請意旨認定有聲請人所稱冤獄賠償法第一條第一項
    第一款不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前遭羈押或收
    容之情形。本院於九十九年七月七日以九十九年度賠字第三
    八號裁定命聲請人於送達後五日內補正無罪或不罰之裁判書
    正本，該裁定於九十九年七月十二日依聲請人之住居所而為
    送達，但因未獲會晤本人，且無同居人或受僱人得代為收受
    ，遂將文書寄存送達地之警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，而為寄存送達，此有卷附寄存送達回
    證可稽，又該寄存送達經十日發生效力即於九十九年七月二
    十二日生效，是上開裁定既已合法送達聲請人，聲請人即應
    於五日之補正期間即自九十九年七月二十三日（即寄存送達
    生效日之翌日）起算至九十九年七月二十七日止，又聲請人
    之住所係在基隆市，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條
    之規定，應扣除在途期間四日，故聲請人至遲應於九十九年
    七月三十一日前補正，惟因九十九年七月三十一日適為星期
    六之休息日，是其期間之末日應以休息日之次日即九十九年
    八月二日代之，惟聲請人迄今猶未向本院補正相關證明文件
    ，揆諸前揭規定，本件賠償之請求，違背法律上之程式，經
    定期命其補正而逾期不補正，於法顯有未合，自應予以駁回
    ，特此裁定。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十一條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
