【裁判字號】    99,重訴,62
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第62號
上  訴  人  和旺建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因返還代墊款事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣柒佰拾貳萬陸仟玖
佰壹拾肆元整，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾壹萬零佰伍拾
元整，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                      書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
