【裁判字號】    99,聲,1869
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1869號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃青鋒律師
            廖于清律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：本件已辯論終結，無勾串共犯、證人及湮滅證
    據之虞，經被告甲○○之父前來會客得知其母因罹患肺癌住
    於醫院加護病房，希望返家照顧、會見母親，故聲請准予具
    保停止羈押。
二、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之製造第二
    級毒品罪嫌，由檢察官提起公訴，經本院訊問後，以其犯罪
    嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且有事實足認為有勾
    串共犯或證人之虞，又所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，依刑事訴訟法
    第101條之1第1項第1款、第2款及第3款之規定，自民國99年
    4月8日起予以羈押，並禁止接見、通信，嗣本院於99年6 月
    22日以本件相關共犯及證人均已結證在卷，其勾串共犯或證
    人之原因已不存在，而解除其禁止接見、通信之限制，又於
    同年7月6日裁定被告自99年7月8日起延長羈押2 個月在案。
三、經查，被告所犯上開案件，經本院於99年7月9日宣示辯論終
    結，並於同年7 月30日以其共同製造第二級毒品，未遂，累
    犯，處有期徒刑3年2月。本院審酌本件已辯論終結且經宣判
    ，又被告雖坦承犯行，然其於本件調查人員執行搜索之際，
    有趁隙脫逃後經逮捕之事實，有事實足認為有逃亡之虞，而
    有羈押之必要。此外，復查無被告有刑事訴訟法法第114 條
    所定經具保聲請停止羈押不得駁回之情形，是被告聲請具保
    停止羈押，核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
