【裁判字號】    99,聲,2202
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2202號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第971號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第22項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月
    者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，自與憲法
    第23條規定有違。故裁判確定前犯數罪，分別宣告之有期徒
    刑均未逾6個月，因併合處罰所定執行刑逾6個月之情形，亦
    得易科罰金（參照大法官釋字第366號、第662號解釋）。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之違反廢棄物清理法及贓物罪
    ，分別經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑1年，減為有期徒
    刑6月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日及本院判處有
    期徒刑6月，減為有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1千
    元折算1日，均分別確定在案，受刑人甲○○裁判確定前犯
    數罪，分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，併合處罰所定執
    行刑固逾6個月，但依上開解釋意旨，亦得易科罰金。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，就附表所示各罪，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、第53條及刑法第41條第1項前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    5     日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鴻勳
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
