【裁判字號】    99,聲再,315
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲再字第315號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於本院96年度上訴字第34
73號，中華民國97年4月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣
士林地方法院96年度再字第1號，起訴案號：臺灣士林地方法院
檢察署93年度偵字第9286號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：(一)本案承審法官李春地數年前已涉及集
    體收賄，現東窗事發遭收押禁見，其清廉已遭質疑，對於期
    間其所經手之刑事案件，顯有失公允，爰依刑事訴訟法第42
    0條第1項第5款規定提出再審。(二)原確定判決就下列足以影
    響判決之重要證據漏未審酌：1.盧彥蓁公司、住家並未報警
    遭竊，支票是如何到再審聲請人即受判決人甲○○手中？2.
    若是行竊，為何只撕走10幾張支票，而未將整本支票簿竊走
    ？而其中幾張未售出之支票，行竊者竊走後豈會輕易丟棄路
    旁，讓路人拾獲送至警局，再由警局依支票上資料通知持票
    人領回？均不合乎常情。3.行竊者唯獨竊走支票，未竊取任
    何財物，難道盧彥蓁家中毫無其他有價值之物可供竊取？4.
    支票簿上只有附註盧彥蓁更名前之舊名「盧汝貞」（印刷字
    體），並未附註盧彥蓁現在的名字，亦與常情不合。5.每張
    支票上同時蓋有盧彥蓁及盧汝貞新舊名字的橡皮印章，但盧
    彥蓁到庭證述表示支票簿申請時，是用四方型正式印章，並
    非支票上所蓋長方形橡皮印章，此6紙支票在任何情形下，
    亦無法兌現，與檢院認定聲請人與不詳男子共謀，並約定兌
    領後可獲得3分之1報酬之供述，較合常情，而足堪採信。爰
    依刑事訴訟法第421條規定提出再審等語。
二、經查：
  (一)按參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與
    偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，
    或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者，為
    受判決人之利益，得聲請再審。前項情形之證明，以經判決
    確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限。
    刑事訴訟法第420條第1項第5款及同條第2項定有明文。本件
    聲請意旨(一)所指訴之本院法官李春地收賄乙事，並非因本案
    件而犯職務上之罪，與本案毫無關聯，聲請人復未提出李法
    官已因本案而判決有罪確定，或其刑事訴訟不能開始或續行
    非因證據不足之證明，自與法定再審事由不合。
  (二)次按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第420條
    規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決
    之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審
    ，同法第421條定有明文。本件聲請人所涉偽造有價證券乙
    案，依法得上訴第三審，且經聲請人提起第三審上訴，並遭
    最高法院以97年度臺上字第3432號以程序判決駁回上訴在案
    。則前揭聲請意旨(二)以重要證據漏未審酌為由，提起再審，
    顯與條文規定須屬「不得上訴於第三審法院之案件」要件不
    符（最高法院24年抗字第361號判例參看）。
  (三)綜上所述，本件再審之聲請，或不合法或無理由，應予以駁
    回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條、第434條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
