【裁判字號】    98,上訴,2888
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2888號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  胡峰賓律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳樹忍律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年八月十五日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○，前經本院以其等經原審認定
    共犯法定本刑為7年以上有期徒刑之攜帶兇器強盜罪，其中
    被告甲○○犯12罪，被告乙○○犯5罪，分別諭知應執行有
    期徒刑30年在案，犯罪嫌疑確屬重大，而本案尚有一綽號「
    小雞」之共犯未到案，有事實足認其等有勾串共犯及證人之
    虞，均有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判。本院於民國98年7月15日執行羈押，
    並先後延長其等羈押期間，迄今被告2人延長羈押期間即將
    於99年8月14日屆滿。
二、茲本院於99年8月4日訊問被告甲○○、乙○○後，認被告二
    人所犯加重強盜及恐嚇取財等罪，均經本院判處罪刑並分別
    對被告二人定應執行有期徒刑22年、16年在案，均非短期自
    由刑，被告有畏重罪執行而逃亡之高度誘因，而被告二人所
    犯之攜帶兇器強盜罪部分，係法定本刑為 7年以上有期徒刑
    之重罪，被告二人同時具有刑事訴訟法第101條第1項第 1款
    、第3 款所定情形，而本案尚得上訴第三審，為確保將來被
    告二人或檢察官提起上訴後之審理程序進行，或判決確定後
    之執行程序進行，仍有對被告二人繼續羈押之必要，其等羈
    押期間，均自99年8 月15日起，延長2 月。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    5    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
