【裁判字號】    96,重上,520
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第520號
上  訴  人  財團法人台北海洋技術學院（原名：財團法人中國
            海事商業專科學校）
法定代理人  甲○○
上訴人因與被上訴人乙○○等間土地所有權移轉登記等事件，對
於中華民國99年5月18日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之日起七日內提出，委任律師或具律師資
格符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理
人之委任狀，並補繳上訴第三審裁判費新臺幣貳佰壹拾萬壹仟
佰陸拾玖元，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按民事訴訟
    法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任
    律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格
    者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內
    之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任
    人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
    代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋
    明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖
    依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
    補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院
    應以上訴不合法裁定駁回之。」。又向第三審法院上訴，應
    依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10
    分之5，同法第77條之16亦有明定。
二、本件上訴人對本院判決提起上訴，未依規定提出委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，且未繳上訴第
    三審裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）1億6,8
    68萬300元，應徵第三審裁判費213萬1,369元，茲命上訴人
    於收受本裁定正本之日起7日內補正，上訴人如未依限補正
    ，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院
提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
