【裁判字號】    99,上易,1476
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1476號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易
字第1284號，中華民國99年5 月27日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第7054號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同毀壞門扇竊盜，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○與姓名、年籍不詳綽號「阿志」之成年男子於民國99
    年1 月18日12時許，一同前往臺北市○○區○○街50巷20號
    5 樓甲○○住處，見該處無人在內，認有機可趁，竟共同基
    於侵入住宅及意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由乙○○
    在該虎林街30巷口把風，另由綽號「阿志」之人徒手破壞該
    處所大門門鎖後，由該大門無故侵入屋內（已經合法告訴）
    ，竊取甲○○所有金飾乙批（內含紀念性大小金飾30件）、
    新台幣（下同）5 萬元離去。嗣經甲○○發現上開處所遭竊
    ，報警處理，而查悉上情。
二、案經甲○○訴請及臺北巿政府警察局松山分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項同意，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。查本案
    證人甲○○於警詢及偵查中（其偵查中之陳述，已經依法具
    結，有證人結文1 份在卷可稽）之陳述，固係審判外之陳述
    而屬傳聞證據，惟被告就上開審判外之陳述，於本院審理中
    經提示被告並告以要旨要其對之表示意見及有何調查證據之
    聲請時，被告一再表示無意見，本院審酌該證人作成時之情
    況，並無違法取證及證明力過低之瑕疵，認以之作為證據為
    適當，揆諸前揭規定，自得採為證據。
二、上開犯罪事實，迭據被告於警詢、偵查及歷審審理中均坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中指述情節相
    符，復有監視器翻拍照片及現場照片7 張在卷可稽（見偵查
    卷第16頁、第17頁）。足徵被告前開自白與事實相符，堪以
    採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪及
    同法第321 條第1 項第2 款之毀壞門扇竊盜罪。被告與綽號
    「阿志」之成年男子間就上開犯行有犯意聯絡，行為分擔，
    為共同正犯，應就各共犯之所為負全部責任。又被告無故侵
    入證人甲○○住宅之目的在竊取屋內財物，雖時間上略有差
    距，然係以2 個重疊性極高之動作，遂行其偷竊財物，應認
    係以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之加重竊盜罪論處。
四、原審以被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查
    告訴人此次遭竊5 萬元及金飾乙批（內含紀念性大小金飾30
    件）價值不菲，事後非但未返還，亦未獲賠償損失，被告復
    拒不供出共犯綽號「阿志」之成年男子之真實姓名、年籍以
    供繼續追查，原判決僅量處有期徒刑7 月，尚嫌過輕，檢察
    官執此指摘原判決量刑不當，為有理由，自應由本院將原判
    決撤銷改判，爰審酌被告不思以己力正當謀生，反冀圖不勞
    而獲，夥同綽號「阿志」之共犯共同侵害他人之財產權，所
    為殊屬非是，並兼衡被告犯罪後坦認犯行及其僅擔任把風之
    角色等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑示懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，刑法第28條、第306 條第1 項、第321 條第
1 項第2 款，第55條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306 條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
