【裁判字號】    99,交聲再,32
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第32號
    再審聲請人
    即受判決人 甲○○
上列再聲請人因公共危險案件，對於本院99年度交上易字第12號
第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方法院98年度交易字第
15號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第3672號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人雖以有重要證據漏未審酌，對於原確定判決
    即本院99年度交上易字第12號判決聲請再審。惟僅泛言重新
    查看警詢筆錄、相片等語，而未據提出證據，且再審並無準
    用補正之相關規定，亦無得補正。觀諸上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   8    月      5     日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖鴻勳
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
