【裁判字號】    99,上訴,2654
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2654號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法
院99年度訴字第821號，中華民國99年6月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣台北地方法院檢察署99年度毒偵字第1771號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○於原審審理中坦白
    承認，並有尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告在卷及注射針筒1支扣案可稽，認
    被告之自白與事實相符，並審酌被告之前曾受有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，有累犯
    之加重事由，且被告前有麻藥、毒品、竊盜、公共危險、偽
    造文書等刑事前案紀錄，素行非佳；且不思其正值壯年，自
    80年間起即有麻藥之前案紀錄，顯見其長期耽溺於戕身之物
    ，前經毒品勒戒、戒治及刑事處罰後，仍不知戒絕毒品，再
    犯本件施用毒品之犯行，顯見其對於毒品之依賴性甚高，自
    我把持、控制之能力亦顯不佳；惟被告犯罪後尚能坦承犯行
    ，態度良好，以及其目前在工地做工，學歷為國中肄業等一
    切情狀，分別量處有期徒刑10月及4月，並定其應執行刑有
    期徒刑1年，扣案之注射針筒1支等情，均已詳敘所憑證據、
    認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實
    錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被告提起上訴僅汎
    稱：「因被告現有一份正常工作，一切正常作息，且工作得
    來不易，請求給被告一個機會；且被告於數月前至昆明院區
    作替代療法，驗尿一切正常，目前都沒有再用毒，庭上可隨
    時作驗尿檢查，如再犯加重其刑。被告真有在改過，且年紀
    也不小了，至目前才感受到工作的樂趣及家人對被告的體諒
    ，親情何等可貴，盼庭上給被告一個緩起訴美沙冬替代療法
    的機會」云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。是
    其上訴並未以書狀敘述具體理由，揆諸上開規定，自屬不合
    法律上之程式，爰不經言詞辯論將被告之上訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    99    年     8    月    5    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  彭政章
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
其餘不得上訴 。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
