【裁判字號】    98,上,223
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    確認信徒大會決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第223號
上  訴  人  乙○○○
            丙○○○
上列當事人與甲○○○等間因確認信徒大會決議無效等事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳第三審裁判費新台幣貳萬
壹仟伍佰零貳元，逾期即駁回其上訴。
上訴人應於本裁定送達七日內補繳第一、二審裁判費共計新台幣
萬捌仟捌佰拾柒元。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六
    十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
    。對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，
    不逾新臺幣（下同）一百萬元者，不得上訴；前項數額，司
    法院得因情勢需要，以命令減至五十萬元，或增至一百五十
    萬元，民事訴訟法第77條之1、第77條之12、第466條第1項
    、第3項分別定有明文。司法院已依上開規定，以91年1月29
    日（91）院臺廳民一字第03075號函將上訴第三審之利益額
    數，提高為150萬元，故訴訟標的之價額不能核定者，應以
    165萬元定為其訴訟標的價額。
二、本件上訴人起訴聲明為：
    (一)確認被上訴人甲○○○於民國（下同）96年3月11日所召
      開96年度信徒大會中下列決議無效：
      (1)「第四條提案討論案由二決議：(一)前89.06.17第二屆第
        八次信徒大會決議案等，因部分事項未臻周延，且涉及
        法條及權限等因素，未免滋生後遺問題，該決議案表決
        結果作廢之決議無效。(三)決議之租賃條件如下及附記說
        明(1)租約期限為5年。(2)租約訂定依照當期每平方公尺
        之公告地價（即土地公告現值）以千分之二乘地政機關
        核發建物登記謄本所載基地面積總數計付，約滿雙方再
        議續租期間及相關細節事宜。(5)承租人租賃或承購時，
        得以其指定人為登記名義人」無效。
      (2)第六條臨時動議案由二決議：「乙○○○女士及丙○○
        ○女士未經本會同意侵占本會土地，逕行搭建建物側方
        樓梯（鐵皮屋），經主任委員多次規勸仍不予理會，違
        反組織章程第8條第2款『行為不當，侵害本廟公益、財
        產信譽者』。渠等不當行為，應依章程規定予以『除名
        」方式處分，以確保本廟之形象」無效。
    (二)被上訴人丁○○當選甲○○○第三屆管理人（即主任委員
      ）為無效。
    (三)撤銷被上訴人丁○○擔任甲○○○管理人之職務，並除去
      其信徒之資格。
    原審為上訴人一部勝訴、一部敗訴之判決，即確認被上訴人
    甲○○○於本次信徒大會中臨時動議案由二決議被上訴人乙
    ○○○及丙○○○除名之決議部分無效（即聲明(一)(2)），並
    駁回上訴人其餘之訴即確認被上訴人甲○○○本次信徒大會
    有關出租廟產土地即會議記錄第肆條提案討論案由二決議中
    部分決議無效、請求撤銷被上訴人丁○○擔任甲○○○管理
    人之職務並除去其信徒資格、及確認被上訴人丁○○為被上
    訴人白爺廟第三屆主任委員之選舉等決議無效部分（即聲明
    (一)(1)、(二)、(三)）。上訴人就其敗訴部分，全部提起上訴，嗣
    復減縮其確認被上訴人甲○○○本次信徒大會有關出租廟產
    土地即會議記錄第肆條提案討論案由二決議中部分決議無效
    部分之請求（即聲明(一)(1)），並聲明：
    (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
    (二)請求撤銷被上訴人丁○○擔任甲○○○管理人之職務，並
      除去其信徒之資格。
    (三)被上訴人丁○○當選為擔任甲○○○第三屆管理人（即主
      任委員）為無效。
    經本院判決駁回上訴人之上訴後，上訴人復提起第三審上訴
    。
三、查上訴人請求確認決議無效，並請求除去被上訴人丁○○管
    理人職務及信徒資格，關於「被上訴人丁○○當選為擔任甲
    ○○○第三屆管理人（即主任委員）為無效」之聲明，應屬
    因財產權涉訟，惟其訴訟標的價額不能核定，依上開說明，
    該項訴訟標的價額應定為165萬元，依此訴訟標的價額計算
    ，此項聲明應繳第一審裁判費17,335元、第二審裁判費26,
    002元，第三審裁判費26,002元上訴人，上訴人第二審、第
    三審之裁判費僅各繳納4,500元，第一審裁判費尚不足17,33
    5元，第二審裁判費尚不足21,502元，第三審裁判費尚不足
    21,502元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本10日內
    ，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃騰耀
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服訴訟標的價額核定之裁定，應於收受送達後10日內向本院
提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
