【裁判字號】    98,上訴,4555
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4555號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  潘東翰律師
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國99年6 月18日所為
第二審判決（98年度上訴字第4555號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、捨棄上訴權或撤回上訴者，喪失其上訴權，刑事訴訟法第35
    9 條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。同
    法第384條，亦有明文。
二、本件被告於99年7 月7日8時許，提起上訴，有上訴狀及本院
    收文章戳可參，惟於同日9 時許，又具狀撤回上訴，亦有撤
    回上訴狀及本院收文章戳可參，依法自已喪失上訴權。詎又
    於同年7月12 日具狀上訴，揆諸前開法條規定，顯於法不合
    ，爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
