【裁判字號】    99,毒抗,226
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第226號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方
法院中華民國99年7月14日裁定（99年度毒聲字第696號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○前因施用第二級毒品
    案件，經原審以93年度毒聲字第1176號裁定送觀察、勒戒後
    ，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所評估認定有繼續施用毒品
    之傾向，自得憑以判斷被告有無繼續施用毒品傾向之證明，
    爰依檢察官之聲請，裁定令被告入戒治處所施以強制戒治等
    語。
二、抗告意旨略以：伊於民國93年經原審以93年度毒聲字第1176
    號裁定送觀察、勒戒，茲因伊為單親家庭，且尚有2 名子女
    就讀大學，乃需伊於生活及經濟上給予支援，以完成學業，
    故無法依期執行觀察、勒戒。又伊於93年後即無繼續施用毒
    品，僅每天努力工作，盡其父親之責，於99年6 月8 日因通
    緝而進入勒戒所，並於99年7 月16日收受戒治裁定，然伊已
    多年未施用毒品，何來有繼續施用毒品之傾向，原裁定難謂
    於法容洽，自有撤銷或另為適當裁定之必要云云。
三、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1年，毒品危害防制條例第20
    條第2項後段定有明文。次按有無繼續施用毒品傾向之評估
    標準，並非完全以受勒戒人勒戒後之結果為準，勒戒前之各
    種情況，仍應作為評估之依據。查被告甲○○因施用第二級
    毒品案件，由原審法院以93年度毒聲字第1176號裁定將其送
    觀察、勒戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所評分結果，
    判定為有繼續施用毒品傾向，有該所出具之「有無繼續施用
    毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄
    表」各1紙附卷可稽(見99年度毒偵緝字第226號卷第34至36
    頁)。被告有無「繼續施用毒品傾向」，係依具體個案之臨
    床實務及相關事證等情綜合判定，有其相當之專業依據及標
    準，且涉及專門醫學，又衡酌強制戒治之目的，係為協助施
    用毒品者戒斷毒品之心癮及身癮，所為之一種保安處分類型
    ，倘其評估由形式上觀察，無擅斷或濫權等明顯不當之情事
    ，法院宜予尊重其行政職權之行使及專業之判斷。揆諸前揭
    說明，既認被告有繼續施用毒品之傾向，原審依前開規定令
    入戒治處所施以強制戒治，核無違誤。至被告家中經濟狀況
    如何、須支援子女完成學業等情，核與應否令入戒治處所施
    以強制戒治之判定無涉。抗告意旨指摘原裁定不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
