【裁判字號】    99,抗,1002
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1002號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  張家琦律師
            林鳳秋律師
上列抗告人因與相對人乙○○間定暫時狀態處分事件，對於中華
民國99年5月14日臺灣士林地方法院99年度裁全字第26號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一抗告人向原法院聲請定暫時狀態處分，請求准抗告人供擔保後
  ，於兩造間就相對人違反競業條款之本案損害賠償民事訴訟判
  決確定前，相對人不得於臺北市○○區○○路148號1樓（下稱
  系爭地址）繼續經營「淨美皮膚科診所」（下稱淨美診所）。
  原法院以抗告人未釋明定暫時狀態處分之原因為由，駁回抗告
  人之聲請。抗告人不服，提出抗告，聲明求為：(一)原裁定廢棄
  ；(二)准抗告人以現金或同面額之銀行可轉讓定存單預供擔保後
  ，於抗告人與相對人間就相對人違反競業條款之本案損害賠償
  民事訴訟判決確定前，相對人不得於民國（下同）100年7月19
  日前於系爭地址繼續經營淨美診所（見本院卷第66頁），主張
  抗告理由略以：相對人自98年3 月起，每週固定至伊經營之「
  甲○○皮膚專科診所」（下稱甲○○診所）見習，自98年6月1
  日起受聘，迄98年7 月底離職，期間知悉甲○○診所施打肉毒
  桿菌素、玻尿酸之劑量、方式、療程，及作業流程、廠商資料
  、病患資料、員工資料等營業秘密，離職後又惡意自甲○○診
  所挖角，如任由相對人繼續經營淨美診所，有分食市場之虞，
  並侵害伊之營業秘密；相對人惡意挖角，大幅減少其執行業務
  所需耗費之時間、人力、物力，而獲得不當利益；伊於98 年7
  月20日同意將兩造約定之96萬元違約金減為32萬元，屬於競業
  禁止條款之代償措施等語。
二按於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或避免急迫之危
  險或有其他相類之情形而有必要時，得聲請為定暫時狀態之處
  分，民事訴訟法第538 條第1 項定有明文。次按請求及假扣押
  之原因，應釋明之。釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或
  法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押
  。關於假扣押之規定，於假處分準用之。關於假處分之規定，
  除別有規定外，於定暫時狀態之處分，準用之，民事訴訟法第
  526條第1項、第2項、第533條本文、第538條之4分別定有明文
  。
三抗告人主張其將對相對人提起之「本案訴訟」（即兩造間爭執
  之法律關係），為相對人違反兩造間之競業禁止約定，抗告人
  得請求相對人以金錢賠償損害（見本院卷第54頁反面），可見
  抗告人欲保全之本案請求為金錢請求，應循假扣押程序以保全
  本案訴訟勝訴確定之滿足執行為已足，無定暫時狀態之處分可
  言。
四抗告人主張聲請定本件暫時狀態之處分，目的係避免其因相對
  人繼續實施競業行為，而擴大金錢上之損害乙節，縱令可採。
  惟按民事訴訟法第538條第1項所謂必要之情事，即為定暫時狀
  態處分之原因，應由聲請人提出相當證據釋明之，苟不能釋明
  此種情事之存在，即無就爭執之法律關係，定暫時狀態之必要
  。又是否有定暫時狀態處分之必要情事，乃不確定法律概念，
  有賴法院衡量判定之，如認為聲請人因處分所可確保之利益，
  或可能避免之損害、危險等不利益，大於相對人因處分將蒙受
  之不利益或可能遭受之損害，始得謂為重大，而有以處分定暫
  時狀態之必要性。經查：
(一)抗告人主張如不為暫時狀態處分，相對人將繼續分食市場，並
  侵害伊之營業秘密云云，均為相對人否認。查：
1.營業秘密法第2 條規定，所謂營業秘密，係指方法、技術、製
  程、配方、程式、設計或其他可用於生產、銷售或經營之資訊
  ，而符合左列要件者：(1)非一般涉及該類資訊之人所知者；(2)
  因其秘密性而具有實際或潛在之經濟價值者；(3)所有人已採取
  合理之保密措施者。抗告人坦承從事美容醫療業務之診所，均
  有提供施打肉毒桿菌素、玻尿酸之美容醫療服務（見本院卷第
  54頁反面）。惟抗告人空言主張甲○○診所施打肉毒桿菌素、
  玻尿酸之劑量、方式、療程、作業流程，有異於其他美容醫療
  診所，屬於伊之營業秘密云云，並未提出任何證據釋明之，難
  以遽信此類資訊屬於營業秘密，而應認為此係從事美容醫療業
  務之人均具備之專業知識，則抗告人主張相對人於淨美診所從
  事施打肉毒桿菌素、玻尿酸之美容醫療服務，係侵害抗告人之
  營業秘密云云，尚難採信。
2.相對人於甲○○診所見習、工作期間，客觀上雖得以知悉病患
  資料。惟查，相對人抗辯甲○○診所周遭有榮庚皮膚專科診所
  、楊是韻皮膚專科診所、唐豪悅皮膚科診所、張俊祥皮膚科診
  所、蘇惠珍皮膚科診所、羅氏皮膚手科診所、仁友皮膚科診所
  、杏美皮膚手科診所、雙林皮膚科診所、林志聰皮膚科診所、
  天母皮膚科診所、榮民總醫院、振興醫院、新光醫院提供同種
  類之美容醫療服務等語，為抗告人所不爭。又依抗告人提出之
  空照圖，顯示淨美診所與甲○○診所相距約2.4 公里，二診所
  坐落區域及之間所行經之區域，均為人口稠密地區（本院卷第
  36頁）。再斟酌上開各診所所提供之美容醫療服務，並非重大
  醫療行為，而以國人生活習性而言，通常會優先選擇距離近、
  方便隨時求診之診所接受診療服務。故抗告人主張淨美診所會
  分食甲○○診所之客源云云，尚難遽信。抗告人復未提出任何
  證據釋明因相對人經營淨美診所，導致甲○○診所之客源流失
  之事實，則抗告人執此主張其因市場被分食而受損，亦非可採
  。
3.抗告人未提出任何證據釋明相對人於甲○○診所見習、工作期
  間，得知甲○○診所之廠商資料，並於經營淨美診所時，利用
  上開資訊之事實，則抗告人執此主張因此受損，尚難憑採。
4.相對人於甲○○診所見習、工作期間，客觀上得以知悉員工資
  料。又抗告人主張：甲○○診所之美容師蔣巧玲於98年5 月31
  日離職，並於相對人離職後，先隨同相對人至和安診所之皮膚
  科任職，於相對人開設淨美診所後，又轉至該診所任職；甲○
  ○診所之護士顏惠珍於98年10月31日離職，旋即投入淨美診所
  之籌備設立事宜，並於淨美診所開始營業後，任職於該診所等
  語，為相對人所不爭，堪予採信。惟抗告人就蔣巧玲、顏惠珍
  係因相對人惡意挖角而自甲○○診所離職，及抗告人因蔣巧玲
  、顏惠珍離職，轉至淨美診所任職之行為，受有如何之損害等
  事實，未提出任何證據釋明，本院無從認定抗告人受有損害。
5.綜上，抗告人主張相對人有違反兩造間有關競業禁止約定之違
  約行為，導致其受有損害之事實，並未加以釋明，本院認為抗
  告人聲請定本件暫時狀態之處分，其因此可能確保之利益，或
  可能避免之損害、危險等不利益，尚非顯著。
(二)抗告人聲請定本件暫時狀態之處分，禁止相對人繼續經營淨美
  診所，客觀上對於相對人可能造成之損害，包括相對人原投入
  該診所之成本無法回收；相對人購置之醫療器材、產品因閒置
  而耗損；相對人無法營業卻需繼續支出人事費用等，且嚴重影
  響憲法所保障相對人之生存權及工作權，故相對人因處分將蒙
  受之不利益或可能遭受之損害，不可謂非重大。至於抗告人主
  張相對人惡意挖角，大幅減少其執行業務所需耗費之時間、人
  力、物力，而獲有不當利益，且伊於98年7 月20日同意將兩造
  約定之96萬元違約金減為32萬元，屬於競業禁止條款之代償措
  施，故相對人不致因處分而受有損害或不利益云云，惟相對人
  經營淨美診所期間所得利益，與其因處分無法繼續經營而可能
  遭受之不利益或損害無關。又揆之兩造間之聘書，於第9 條明
  定此違約金係彌補抗告人因相對人服務未滿兩年即離職所生之
  損害（原法院卷第10頁），並非彌補相對人因不能從事競業行
  為所受之損害，且抗告人同意減少違約金額，僅使相對人無庸
  以原有財產給付抗告人，並未增加相對人離職後之積極財產，
  無從視為此係彌補相對人因不能從事競業行為所生損害，故抗
  告人此部分主張尚難憑採。
五綜上論述，本院認為抗告人聲請本件定暫時狀態之處分，與民
  事訴訟法第538條第1項之要件不合。且抗告人就定暫時狀態處
  分之「原因」（即抗告人因此一處分所可確保之利益，或可能
  避免之損害、危險等不利益，大於相對人因處分將蒙受之不利
  益或可能遭受之損害，而有聲請法院定暫時狀態處分之必要性
  ），完全未釋明，依民事訴訟法第526條第2項規定，不得由抗
  告人供擔保以代釋明之欠缺。是抗告人提出本件聲請，尚有未
  合，原法院駁回抗告人之聲請，尚無違誤。抗告人求予廢棄原
  裁定，為無理由，不應准許。
六據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
