【裁判字號】    99,聲,2173
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2173號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院99年度
上訴字第1026號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人現於臺灣桃園女子監獄服刑中，刑期
    將於民國99年7月27日期滿，惟因與家中已許久未聯繫，從
    監內所安排紅心字會課程之老師告知爺爺於近期過世，父親
    又完全沒有消息，聲請人深怕父親無人照料，經濟亦無人負
    擔。請讓被告先行回家安頓一切事宜。聲請人於這段期日內
    已深感悔悟，痛改前非，請准予辦理具保事由云云。
二、經查：按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保
    證據之存在及真實，並確保刑罰之執行，且聲請停止羈押，
    除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，
    被告有無羈押之必要或得以具保、責付、限制住居而停止羈
    押等節，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀
    情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又關於羈押
    與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要
    ，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要
    件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足；至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。再者，
    有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程序得以順利
    進行，或為保全證據，或為保全對被告刑罰之執行目的，而
    對被告實施人身強制處分權。故審酌被告有無羈押必要，除
    被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、犯罪性
    質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上開保全
    或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追訴、刑
    罰權之順暢執行及人權保障。又刑事被告經訊問後，認為有
    刑事訴訟法第76條所定情形者，於必要時得羈押之，為同法
    第101所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及
    其他一切情事，由法院斟酌認定。經查被告甲○○因共同販
    賣第一級毒品案件，經原審訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，且有羈押之必要，而自98年7月10日起執行
    羈押，嗣因聲請人甲○○另犯違反毒品危害防制條例案件，
    經原法院98年度審訴字第1824號判處應執行有期徒刑9月確
    定在案，復因臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年10月28
    日借提入臺灣桃園女子監獄執行刑期，而自該日停止羈押，
    嗣該案於99年7月27日執行期滿，經本院於執行期滿前訊問
    聲請人後，亦認其犯罪嫌疑重大，且所犯罪名最輕本刑為有
    期徒刑5年以上之罪，而其經判處重罪，有事實足認有逃亡
    之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1、3款之情形，於99年7月27日執行羈押
    ，且茲因前開被告所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪及
    經判處重罪（原審判決被告販賣第一級毒品，論處應執行有
    期徒刑17年），有事實足認有逃亡之虞等情事依然存在，不
    能因具保而消滅，且聲請人所提出具保停止羈押聲請之理由
    ，雖情有可憫，然非停止羈押事由，且無刑事訴訟法第114
    條所規定如經具保聲請停止羈押不得駁回之情事，為保全審
    理及執行，自有繼續羈押之必要，本件被告羈押之原因仍未
    消滅，且仍有羈押之必要，聲請人聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月     5     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官   郭雅美
                                      法  官   洪于智
                                      法  官   李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   陳禹任
中    華    民    國    99    年    8     月     6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
