【裁判字號】    99,聲,2127
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2127號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列已減刑之罪所處之刑，與附表編號
二所示之罪，應執行有期徒刑柒年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，分別經
    臺灣板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在
    案，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。
    次按數罪併罰而合於定應執行刑之案件，其各罪判決均係宣
    告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式
    上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定定
    其應執行之刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合
    執行；至前已執行之有期徒刑部分，則係檢察官指揮執行時
    與其併定應執行刑期間如何折抵之事項，仍不能認為已執行
    完畢，是以，在法院所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案
    之宣告刑並不生執行完畢問題。易言之，合於數罪併罰之各
    罪，經檢察官聲請定其應執行之刑時，固然有因其中之一罪
    或數罪所科處宣告刑在形式上已經執行者，仍不得認定檢察
    官所為聲請係不合法而予以駁回。又數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋參
    照）。是如附表編號1 所示之犯罪，原雖得易科罰金，惟因
    與不得易科罰金之如附表編號2 所示之犯罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，自無庸為易科罰金之記載，一併敘明。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，分別經臺灣板橋
    地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。如附
    表編號1 所示之罪，雖已因羈押折抵簽結，然因該罪與附表
    其餘編號所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合
    處罰之，致無從區分何罪業已執行完畢，是縱附表編號1 之
    犯罪業已執行完畢，仍以未全部執行完畢論（參見臺灣高等
    法院第三次刑庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條
    例法律問題(三)決議二結論），是檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
