【裁判字號】    99,台上,4964
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九六四號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年十月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第三八０三
號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵字第九一
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決引用第一審判決認定被告甲○○有其事實欄所載之犯
行，因而維持第一審論處被告對於十四歲以上未滿十六歲之女子
為性交罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。固非無見。
惟查：(一)、行為人主觀上基於單一之犯意，以數個舉動接續進行
，侵害同一法益，在時間、空間上有密切關係，依一般社會健全
觀念，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續進
行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，於此情形，即得依
接續犯論以一罪，否則如係分別起意，仍應依數罪併合處罰。原
判決引用第一審判決之事實及理由，認定被告竟基於對十四歲以
上未滿十六歲之甲女為性交之接續犯意，自民國九十六年九月十
五日上午五時許起至同年十月八日不詳時間止，在被告位於新竹
縣寶山鄉ΟΟ村住處房間內及甲女母親位於新竹市○○路租屋處
之房間內，於甲女之同意下，以將其性器官進入甲女性器官之方
式，先後對甲女以至少每天一次之頻率為性交行為既遂數次。理
由雖謂被告與甲女之多次性交行為，在時間、空間上有密切關係
，主觀上係出於一個犯罪決意，應為接續犯，論以一罪。然其時
間長達二十四日、空間亦非僅一處，何以有密切關係難以強行分
開，而被告所為多次性交行為何以得認為應予以包括一行為之評
價，原判決未詳予說明，理由尚嫌欠備。(二)、有罪判決書之事實
為適用法令之依據，事實審法院應於有罪判決書明白記載犯罪構
成要件之事實，然後於理由內說明其憑以認定之證據，以使事實
與理由兩相一致，方為適法。原判決認被告自九十六年九月十五
日上午五時許起至同年十月八日不詳時間止，先後對甲女以至少
每天一次之頻率為性交行為既遂數次，並引用被告與甲女警詢及
偵查之陳述為論據。然依卷內資料，除第一次發生性交行為之時
間，被告與甲女供述一致外；其餘發生性交之時間、次數，被告
於警詢稱不復記憶，但偵查中檢察官並未就次數訊問被告（見偵
查卷第四頁第一、二行，第二十七、二十八頁），甲女於警詢稱
有時一天發生一至二次或兩三天發生一次，於偵查中則稱幾乎每
天都有（見偵查卷第七頁第十二行、第二十二頁第九行），兩人
之供述並不一致，則原判決所認定之事實與理由說明難謂適合，
亦有判決理由矛盾之違誤。上訴意旨指摘原判決不當，非全無理
由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
