【裁判字號】    99,台抗,630
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六三０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年六月十五日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第九九五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１、２毀損、
竊盜罪，經台灣新竹地方法院判處應執行有期徒刑六月；(二)編號
３、４施用第一級毒品、施用第二級毒品罪，經台灣高等法院判
處應執行有期徒刑一年十月；(三)編號５、６施用第一級毒品、施
用第二級毒品罪，經原審法院判處應執行有期徒刑一年十月，均
已確定在案，符合數罪併罰定應執行刑之規定。原審因依檢察官
聲請，裁定抗告人應執行有期徒刑三年六月，經核原裁定於法並
無不合。抗告意旨以：抗告人另有違反毒品危害防制條例案件經
判處有期徒刑一年十月者，亦應合併定執行刑；又施用毒品具成
癮性，參酌其他案例，原裁定所定應執行刑有違比例原則等語。
惟查抗告意旨所指案件既不在本件檢察官聲請之列，本諸不告不
理原則，原裁定未予審究，自無不當。再按數罪併罰，宣告多數
有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文；至所定執行刑之多寡
，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之職權，如所為裁量未逾
上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法可言。抗告意旨對原審
法院定執行刑裁量權之適法行使任意指摘，為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
