【裁判字號】    99,台抗,605
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請發支付命令聲明異議及聲請核發確定證明書
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六０五號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人新能科技股份有限公司間聲請發支付命
令事件，聲明異議及聲請核發確定證明書，對於中華民國九十八
年十二月十六日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一五二一
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提起再抗告，同時聲請
訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相
當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規
定，可認其明知再抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費
而逕駁回其再抗告。本件再抗告人就上開事件，對原法院所為駁
回其抗告裁定，提起再抗告，同時聲請訴訟救助及選任律師為其
訴訟代理人，該聲請業經本院以九十九年度台聲字第五二○號裁
定駁回其聲請，並於民國九十九年五月二十八日送達，有卷附送
達證書足據。茲已逾相當期間，仍未補繳該裁判費及選任律師為
其訴訟代理人，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
