【裁判字號】    99,台上,4923
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年十月十四日第二審判決（九十七年度上訴字
第一七六三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度
偵字第一七三０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決所認定，
案發當天，上訴人於V9包廂內，因見綽號「小治」者自塑膠袋取
出槍、彈欲下樓滋事，乃將槍枝（含子彈，下同）搶下，丟入抽
水馬桶之水箱之事實，上訴人固不否認。惟上訴人係出於避免滋
事，無持有意思，短短數秒鐘，無置於自己實力支配之意思，不
該當於不法持有槍、彈之罪。原判決竟認定上訴人將槍枝以塑膠
袋包裹後藏置抽水馬桶之水箱，有採證認事之違法。(二)、卷附台
北市政府警察局中山分局移送書明載有：「扣案之制式手槍、子
彈及手槍上採獲之指紋，俟內政部警政署刑事警察局鑑驗後再行
函請偵辦。」等語，而上訴人一再請求鑑定指紋，並調閱監視錄
影帶，資以證明上訴人僅搶下槍枝，丟入抽水馬桶之水箱而已。
此攸關上訴人是否構成持有或寄藏槍彈罪之事實，原審未予詳查
，有調查證據未盡之違誤。(三)、上訴人及辯護人對於證人郭東諺
、張五郎、連崇平在警詢審判外陳述之證據能力，在第一審準備
程序及原審審理時，迭有爭執，原判決竟謂上訴人及辯護人迄至
言詞辯論終結前，未聲明異議，與卷證不符。況證人張五郎所述
「伊沒有看見槍枝」、證人郭東諺所述「伊沒有看見何人持有該
槍枝」云云，亦不足證明上訴人持有槍枝，原判決憑以認定上訴
人持有並寄藏本件槍枝，有不憑證據之違誤等語。
惟查：(一)、上訴人於警詢時供稱，本件案發時，其發現警方在現
場（夜宴名商俱樂部）處理鬥毆事件，旋返回V9包廂，將槍枝丟
入抽水馬桶水箱等情，此有民國九十六年十二月十九日警詢筆錄
可稽，並有扣案槍枝可資佐證。從而，原判決認定上訴人之作為
係藏匿槍枝，避免綽號「小治」遭警查獲惹禍，非在於避免滋事
，並不違背經驗法則或論理法則。(二)、上訴人為藏匿槍枝，將之
藏置抽水馬桶之水箱，已堪認定，既如前述，則系爭槍枝是否以
塑膠袋包裹後藏置水箱？槍枝上有無上訴人指紋存在？即無再行
調查之必要。且據證人即夜宴名商俱樂部現場總經理郭東諺證稱
，前因停電，監視錄影系統跳掉，案發現場並未錄影云云，是原
審對於系爭槍枝，縱未鑑驗其上指紋及調閱錄影帶，以及證人郭
東諺、夜宴名商俱樂部負責人與業績幹部張五郎、連崇平縱未目
擊上訴人藏置槍枝，核不影響事實之認定。(三)、綜上，上訴意旨
徒憑己意，漫指原判決違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適
法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
