【裁判字號】    99,台上,4848
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年五月十二日第二審判決（九十九年度上
訴字第八五○號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第四五三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已併引用第一審判決書
之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人供承海洛因是摻入香煙
內施用，甲基安非他命係以玻璃瓶燒烤施用，其施用第一、二級
毒品之方式既然有別，顯係先後各別起意為之。第一審分論併罰
，原審予以維持，適用法則，核無不合；又原審依憑其自白、中
山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告及現場照片等直
接、間接證據，本於推理作用為認定犯罪事實之基礎，並非單採
其自白為論斷之依據，所為證據之取捨及判斷，亦無不合。上訴
意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決
之論敘於不顧，空言伊將海洛因及安非他命混合施用，原審僅依
其自白認定係分別施用，顯有調查未盡、理由欠備之違法云云，
難謂已符合第三審上訴之適法理由。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。上訴人另被訴施用第二級毒品部分，不得上訴於第三
審法院，上訴人仍提起上訴，業經原審法院裁定駁回，該部分已
確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
