【裁判字號】    99,台上,4842
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十九年五月十一日第二審判決（九十八年度上
訴字第三四五號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第三六○號、九十八年度偵字第二三八九號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令情形
。查原審於民國九十八年四月十三日審理期日，上訴人曾提出行
政院衛生署花蓮醫院診斷證明書，以證明其因「急性消化性潰瘍
併出血」無法到庭之事實。原審已改定於九十九年四月二十七日
審理，距前次審理期日已相隔一年，上訴人雖又提出該醫院同月
二十六日診斷證明書為證。但該證明書僅記載「消化性潰瘍，門
診治療中，宜療養」等語，顯見其病情已非嚴重，難認於翌日仍
無法到庭。其拒不到庭，非有正當理由。原審以其經合法傳喚無
正當理由不到庭，不待其陳述逕行判決。所為證據之取捨及判斷
，核無不合。上訴意旨未具體指摘原判決如何違背法令，置原判
決之論敘於不顧，仍執陳詞，對原審採證認事職權之適法行使，
再事爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
