【裁判字號】    99,台上,1429
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一四二九號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  盧立仁律師
上列當事人間請求履行協議事件，上訴人對於中華民國九十九年
二月二日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第六八九號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，民事
訴訟法第四百六十六條之一第一項前段定有明文。本件上訴人提
起第三審上訴，雖先以劉錦隆律師為訴訟代理人，惟該律師於民
國九十九年六月二十三日遞交解除委任狀於本院，在卷可稽。上
訴人依前開規定，仍應委任律師為訴訟代理人，方為合法上訴，
嗣經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於九
十九年六月三十日寄存送達於成州派出所，有卷附送達證書足據
。茲已逾相當期間，上訴人迄未補正，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
