【裁判字號】    99,台抗,609
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六○九號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  何冠慧律師
上列再抗告人與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
九十九年五月十三日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第五三
四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
非以第四百六十九條所列之事由再為抗告者，須經第三審法院之
許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。本件再抗告人對於原
法院以其未能釋明相對人有假扣押原因為由而為駁回其假扣押聲
請之裁定，提起再抗告，係以：相對人與第三人林蜂（相對人已
故配偶之母）為販鴨大盤商共同向伊購買鴨子，計有價金新台幣
六百三十九萬零九百三十元未付，由林蜂開立部分本票以為清償
之用，惟林蜂竟將其所有之系爭不動產，於伊聲請本票強制執行
之際，以買賣為原因移轉登記與相對人，致林蜂財產減少；由於
林蜂與相對人為婆媳關係，已曾脫產，相對人僅有系爭不動產可
供取償，顯然假扣押之聲請遭駁回，則有將來不能執行或甚難執
行之虞，原裁定有適用法規錯誤之情事云云，為其論據。惟查再
抗告人所陳上述理由，核屬原法院依其職權裁定認定事實當否之
問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再抗
告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
