【裁判字號】    99,台抗,620
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六二０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年六月三十日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第一六九
０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號三十三
所示偽造文書等罪，先後判刑確定在案。上開數罪係裁判確定前
所犯，應併合處罰，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期
徒刑五年。固非無見。惟查，抗告人因犯偽造文書等罪，經第一
審法院以九十七年度訴字第七四八、九七六、九八一號判決論處
罪刑，並定應執行之刑為有期徒刑五年。抗告人提起第二審上訴
（第二審判決附表二十二編號八、九、十二、十八、二十六所示
各罪未據上訴），第二審法院以九十八年度上訴字第一一九六號
判決，就其附表二十二編號十六、二十一、二十四、三十、三十
四所示部分改判無罪，其餘仍予論罪科刑，並定其應執行刑為有
期徒刑四年四月。抗告人復提起第三審上訴，經本院九十九年度
台上字第三二四五號判決，將第二審判決附表二十二編號二、三
、四、六、二十五之一、二十五之二所示部分撤銷，發回第二審
法院，並駁回其他部分之上訴，有各該判決書可稽。原裁定酌定
抗告人應執行有期徒刑五年，從形式上觀察，雖未踰越刑法第五
十一條第五款所定法律之外部性界限，但抗告人所犯之罪已判刑
確定部分（即原裁定附表編號一至三十三所示各罪），較之第二
審判決所認罪數及刑期為少，而其執行刑反較第二審判決所定者
為重，則原裁定所為刑罰裁量職權之行使，是否與法律目的及法
秩序理念之內部性界限無違，仍有再事審酌之餘地。抗告意旨指
摘原裁定不當，為有理由，應由本院予以撤銷，發回原法院更為
適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
