【裁判字號】    99,台抗,618
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年六月二十二日定應執行刑之裁定（九十
九年度聲字第一七一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示施用第二
級毒品罪，經判處有期徒刑四月，又犯同附表編號二所示施用第
二級毒品罪，經判處有期徒刑三月，又犯附表編號三所示未經許
可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪，經判處有期徒刑
六年，併科罰金新台幣十五萬元，先後確定在案。上開數罪均係
裁判確定前所犯，應併合處罰，且有二裁判以上，因依檢察官之
聲請，就有期徒刑部分定其應執行之刑為六年四月。經核於法尚
無違誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其
應執行之刑確定後，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不
生重複執行之問題。抗告意旨以其所犯原裁定附表編號一、二所
示二罪業經易科罰金執行完畢，不得再與他罪定其應執行之刑云
云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
