【裁判字號】    99,台上,4914
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九一四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月二十五日第二審更審判決（九十九年度上更
(一)字第一五六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年
度偵字第二二一六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審之科刑判
決，改判論上訴人以幫助販賣第一級毒品未遂罪，累犯，處有期
徒刑捌年，並為相關從刑之宣告，已詳敘其所憑證據及認定之理
由；對於上訴人所為之辯解，何以不可採，亦在理由內逐一指駁
，俱有卷存證據資料可資覆按。上訴意旨未依據卷證資料，具體
指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒否認犯罪
，以出資新台幣五千元合買毒品施用，無幫助藥頭販賣毒品從中
牟利之犯意為辯，難謂已符合首揭法定上訴要件。又量刑之輕重
，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟於量刑時，已以
行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而
未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。原判決
於量刑時，已就犯情、危害程度、犯罪後態度等一切情狀，予以
綜合考量，並依累犯及幫助、未遂犯規定加減其刑後，在法定刑
內科處其刑。上訴意旨既未指摘原判決科刑有何違背法令，單純
就科刑輕重為爭執，並請求依刑法第五十九條、毒品危害防制條
例第十七條規定酌減其刑，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
