【裁判字號】    99,台上,4903
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十七年十一月四日第二審判決（九十七年度上訴字第
一四三四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵
字第四三八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、被害人就被害經過之陳述
，除須無瑕疵可指，仍應調查其他補強證據以擔保其指證、陳述
確有相當之真實性，而為通常一般人均不致有所懷疑者，始得採
為論罪之依據。本件被害人Ａ女（姓名、年籍詳卷）之指訴無其
他補強證據可憑，原審逕以其陳述為有罪判決之唯一基礎，於法
有違。(二)、Ａ女對於上訴人在何處將其拉進三號包廂內之證述前
後不一；就上訴人對其性侵害過程中，有無反抗及如何掙脫，以
及警員到來之前有無衝出包廂外，有無他人目睹等情之陳述，前
後亦不相符。又Ａ女於警詢時稱伊到三號包廂時，其他客人都走
了，剩下上訴人一個客人；於偵查中卻稱在包廂內有大聲喊叫叫
上訴人走開，但因外面有人在唱歌，所以外面的人聽不到等語，
更是反覆矛盾難以相容。是Ａ女之指訴，既有諸多矛盾情形，尚
難遽予採信。(三)、Ａ女係指上訴人將手指插進其陰道內摳挖，如
果非虛，其受傷害部位應在陰道內部，然觀其診斷書檢查結果之
記載，Ａ女之傷口非在陰道內，而係在尿道口下方，且以上訴人
指甲之長度及寬度，亦不可能造成診斷書所載之傷口，自不得作
為上訴人對Ａ女強制性交之補強證據。況Ａ女身上並無其他瘀傷
或抓傷，上訴人是否有Ａ女所指對其強制性交情事，更有疑問。
(四)、Ａ女自稱案發時，適逢其月事來潮，而上訴人當時已六十八
歲，觀念老舊，避之唯恐不及，豈可能願意冒弄髒己手之噁心感
，以手指伸進Ａ女陰道內摳挖？足見Ａ女說詞有悖常理。再證人
即醫師許○○證稱Ａ女當時很緊張，一直問下體受傷是否嚴重，
情緒焦慮不安，而認Ａ女事後感受極大精神壓力，為一般受性侵
害者事後之正常反應。惟Ａ女自承有憂鬱症，則其當時緊張之情
緒，亦有可能係憂鬱症所引起，且許○○亦證述Ａ女當時並非急
性精神病發作，復與憂鬱症屬於慢性精神病吻合，則許○○之證
詞亦難資為上訴人犯罪之補強證據。(五)、高雄縣政府警察局指揮
中心受理一一０報案紀錄單記載Ａ女報案時係表示「該處發生糾
紛需要協助」，未稱發生性侵害之事；又依當日到場警員製作之
工作紀錄簿記載，亦未提及Ａ女有遭上訴人性侵情事。證人即警
員詹○○、簡○○、老闆楊○○均稱係坐檯費之糾紛發生爭執，
而未提及Ａ女遭性侵之事。原判決對該項有利上訴人之證據恝置
不論，僅以詹○○、簡○○就案發現場如何尋得Ａ女之陳述有出
入為由，即全部捨棄不採，難謂無理由不備之違誤等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載犯行，因而維持第一審論上訴
人以犯強制猥褻及強制性交二罪，各量處有期徒刑十月、有期徒
刑四年，並定其應執行之刑有期徒刑四年六月。已敘明就證人即
Ａ女於第一審及為其診察之醫師許○○於偵查中之證述，並卷附
財團法人長庚紀念醫院高雄分院出具之疑似性侵害事件驗傷診斷
書等證據資料為上訴人論罪之基礎。又說明Ａ女於警詢及偵查中
之陳述，雖無證據能力，但非不得採為彈劾證據，因而採為彈劾
Ａ女及上訴人陳述證明力之理由；復對相關證據詳為取捨之論述
，而對上訴人否認犯罪所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採信
，詳加說明指駁。所為論斷，俱有卷內證據資料可資覆按，要無
違背法令情形。上訴意旨(一)指原判決以Ａ女之陳述為上訴人論罪
之唯一證據，違背證據法則，容有誤會，核非具體指摘之合法上
訴第三審理由。其他上訴意旨或就原審採證認事職權之適法行使
，或對原判決已論斷明白之事項，徒執陳詞任意指摘違背法令，
或就部分不影響事實認定及判決結果之枝節問題，仍為單純事實
之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
