【裁判字號】    99,台上,4951
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年五月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第一六一七號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二八四
０八號、九十八年度調偵字第一三五五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處：(一)於民國九十
五年七月一日前牽連、連續犯業務侵占、詐欺取財、詐欺得利、
行使偽造私文書罪，從一重論處連續業務侵占罪刑；(二)於九十六
年十月五日犯行使偽造私文書罪刑，提起第二審上訴。原判決以
其未表明第一審判決有何違法或不當之具體事由，屬上訴未敘述
具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳
敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之處。上訴
意旨僅謂上訴人正與被害公司和解、等待答覆中等語，既無一語
指摘原判決違背法令，自不符首揭第三審上訴理由之形式要件；
上述行使偽造私文書部分之上訴均違背法律上之程式，應予駁回
。至上開(一)之業務侵占、詐欺取財、詐欺得利部分及上訴人另經
原判決論處於九十六年三月至九十七年三月間犯業務侵占共三罪
刑，分屬刑事訴訟法第三百七十六條第三款、第四款所列不得上
訴於第三審法院之案件，上訴人一併提起上訴，為法所不許，亦
應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
