【裁判字號】    99,台抗,612
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年六月二十一日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第一五九○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示毒品危害防制
條例、槍砲彈藥刀械管制條例等五罪，先後經判處如同附表所示
之刑，均已分別確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二
以上裁判，因依檢察官之聲請，裁定定其應執行之刑為有期徒刑
十九年，經核於法並無違誤。查抗告人因犯上開數罪，經宣告多
數有期徒刑，原審於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
，定其應執行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法
院裁量職權之適法行使；又數罪併罰有二裁判以上，應依刑法第
五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，應由該案
件犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請，始得裁定，刑法第五
十三條、刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。抗告人所
稱另犯有毒品危害防制條例四罪，是否合於數罪併罰而應合併定
其應執行刑，既未據檢察官聲請，原裁定自無從加以審酌。抗告
意旨，徒以原審所定應執行刑，與多次販賣毒品等重罪所定應執
行刑相較，其減輕之幅度相差懸殊，有違比例原則云云，任意指
摘原裁定違法，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
