【裁判字號】    99,台上,4975
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九七五號
上  訴  人  林順正
            俞智豪
共      同
選任辯護人  宋志衡律師
上  訴  人  黃子明
            吳佑郡原名吳裕豊.
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年五月六日第二審判決（九十七年度上訴字第五五０四號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第四三一０號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。又檢察官以被告犯裁判上
一罪，分別援用屬於刑事訴訟法第三百七十六條各款所列之罪及
不屬該條各款所列之罪之條文提起公訴，第二審法院若對屬於刑
事訴訟法第三百七十六條各款所列之罪部分予以判罪，對非屬該
條各款所列之罪部分，敘明不另為無罪之諭知時，因該有罪部分
，屬該條所列之罪，被告就此自仍不得上訴於第三審法院。本件
原判決維持第一審論處上訴人林順正、俞智豪、黃子明、吳佑郡
（原名吳裕豊）共同連續行使從事業務之人，明知為不實之事項
，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人罪刑
（林順正處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑七月；俞智豪處有
期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月；黃子明處有期徒刑拾月，減為
有期徒刑伍月；吳佑郡處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月）之
判決，駁回檢察官及上訴人等之第二審上訴；該罪核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴
於第三審法院，吳佑郡竟提起上訴，應為法所不許，予以駁回。
又原判決於理由欄貳、七雖以公訴意旨指林順正、俞智豪、黃子
明（下稱林順正等三人）尚牽連涉犯刑法第二百十六條、第二百
十條之行使偽造私文書罪嫌云云，惟其等所為與偽造私文書之構
成要件不符，因而維持第一審關於此部分不另為無罪之諭知，駁
回檢察官之第二審上訴（原判決正本第二十二頁至第二十三頁，
原判決正本第二十二頁黃子明後是否漏載「吳佑郡」，應由原審
依法處理），依上開說明，對林順正等三人而言，本件仍屬不得
上訴於第三審法院之案件，林順正等三人復提起上訴，應為法所
不許，均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂  
                                法官  蘇  振  堂  
                                法官  蕭  仰  歸  
                                法官  林  立  華  
                                法官  劉  介  民  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
