【裁判字號】    99,台抗,600
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    請求確認當選無效
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六○○號
抗告人  己○○  住台北市○○路110號6樓之12
        甲○○  住同上號10樓之4
        丁○○  住同上號11樓之7
        乙○○  住台北市○○街6巷15號3樓
        丙○○  住台北市○○街185巷11號
        戊○○  住台灣省台北縣永和市○○路○段199號6樓
上列抗告人因與庚○○間請求確認當選無效事件，對於中華民國
九十九年五月十七日台灣高等法院裁定（九十九年度上字第四三
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額不能核定者，依民事訴訟法第七十七條之十二
規定，以同法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額
數加十分之一定之。本件相對人庚○○以抗告人當選成都大廈管
理委員會之第五屆管理委員無效，對之提起當選無效之訴，屬於
財產權訴訟，其訴訟標的價額不能核定，原法院依上開規定，核
定訴訟標的價額為新台幣（下同）一百六十五萬元，經核於法並
無違背。抗告意旨，指摘原裁定就核定訴訟標的價額部分為不當
，聲明廢棄，為無理由。次查訴訟程序進行中所為之裁定，除別
有規定外，不得抗告，民事訴訟法第四百八十三條定有明文。原
裁定命抗告人補繳第一審裁判費一萬四千三百三十五元部分，係
訴訟程序進行中所為之裁定，不得抗告。抗告人對該命補繳裁判
費部分，提起抗告，為不合法。
據上論結，本件抗告一部為不合法，一部為無理由。依民事訴訟
法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、第四百
四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
