【裁判字號】    99,台聲,831
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八三一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求訴訟救助事件，對於中華民
國九十八年十月二十二日本院裁定（九十八年度台聲字第一一○
三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，前經本院以九十九年度台聲字第六四六號裁定命於裁定
送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十九年二月二十六日
送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
