【裁判字號】    99,台上,4937
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九三七號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名何翔雲.
            乙○○
上列上訴人因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年十一月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第三三六
四號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一
一八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)接續犯係指行為人於同時同
地或密切接近之時地實施數個行為，侵害同一法益，各行為間之
獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，難以強行分開，而在刑法評
價上評價為包括之一行為。原判決事實認被告等先於告訴人林岳
毅出具之九十六年一月薪資明細表（下稱薪資明細表）上，將原
載金額「天母新台幣（下同）六萬七千八百六十四元」之外，加
記「蘆洲四萬二千元」及「共十萬九千八百六十四元」等字樣；
另於林岳毅簽認之天母店授課明細表（下稱授課明細表），擅自
加註「王佳慧十二月份薪資一二０Ｘ九六＝一萬一千六百四十元
由岳毅老師代領」等字句，變造為具有收據性質之私文書。被告
等變造之客體不同，並非對同一文書之持續侵害，且被害人為林
岳毅及王佳慧，亦不相同，客觀上非僅實現單一犯罪構成事實及
侵害單一法益，而與接續犯之要件不符，原判決認屬接續犯，有
判決適用法則不當之違法。(二)原判決認定被告等上開變造私文書
之行為，係用以表示林岳毅已領取十萬九千八百六十元全部薪資
及代領王佳慧之薪資一萬一千六百四十元，而免予支付林岳毅、
王佳慧薪資，理由欄並為相同之說明。然於論罪科刑則置詐欺得
利之罪名於不顧，亦有判決不適用法則之違誤，並與原判決不得
上訴詐欺得利罪部分理由矛盾。(三)依卷附王佳慧行動電話簡訊翻
拍照片所示，乙○○遲至民國九十六年二月十一日才通知王佳慧
可於同年月十三日領取薪水。原判決認被告等係於九十六年一月
二十九日至二月十三日前某不詳時間，變造林岳毅之薪資明細表
及授課明細表，與所採證據未盡相符；且原審復未調查被告等是
否於九十六年二月十一日後始加以變造，有應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法各等語。
惟查原判決依憑證人林岳毅、王佳慧於第一審之證詞，薪資明細
表及授課明細表各一紙、林岳毅、王佳慧提出之現場錄音譯文等
證據，資以認定被告等有原判決事實欄關於行使變造私文書部分
所記載之犯罪事實。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處被
告等共同犯行使變造私文書罪刑（各處有期徒刑八月，減為有期
徒刑四月），已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於被告等
否認有行使變造私文書犯行之辯解，經綜合調查證據之結果，認
係卸責之詞，不足採信，分別在判決內詳予指駁，並說明其證據
取捨及判斷之理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形
式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法令之情形。查(一)刑法
犯同一罪名而成立數罪併罰，係指行為人分別起意，而實行時、
空上可獨立成罪之數行為而犯同一罪名之謂。如行為人同時同地
或密切接近之時、地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。本件原判
決事實係認定被告等於九十六年一月二十九日至二月十三日前之
間某日，接續變造林岳毅已簽名之薪資明細表及授課明細表私文
書，及於九十六年二月十三日接續向乙○○、林岳毅出示上開變
造之私文書等情，被告等應僅係變造林岳毅簽署之私文書，並持
以行使。原判決於理由說明被告等上開變造及行使變造私文書之
行為，時間分別緊接，地點亦各相同，應分別論以接續犯（見原
判決理由三）。經核並無違誤，自無上訴意旨(一)所指適用法則不
當之違法。(二)原判決另說明被告等於九十六年一月二十九日，由
乙○○向林岳毅偽稱要結算及發放薪資，使林岳毅陷於錯誤，在
薪資明細表上簽名，係僅詐騙林岳毅一人。嗣於同年二月十三日
，再由乙○○接續提示上開變造之授課明細表、薪資明細表與林
岳毅、王佳慧爭辯，要屬變造私文書之行使行為，不另成立詐欺
罪（見原判決理由四、(二)）。核無不合，亦無上訴意旨(二)所指判
決不適用法則及理由矛盾之違法。(三)原判決事實認被告等於九十
六年一月二十九日至二月十三日前之間某時，先後變造林岳毅已
簽名之薪資明細表及授課明細表，固於理由說明依王佳慧行動電
話簡訊翻拍照片所示，乙○○於九十六年二月十一日仍以簡訊通
知王佳慧領取薪資，顯見王佳慧之薪資確未交由林岳毅代領，該
授課明細表上之「王佳慧十二月份薪資一二０Ｘ九六＝一萬一千
六百四十元由岳毅老師代領」等字句係被告等所變造等語（見原
判決理由二、(三)）。然被告等縱係於九十六年二月十一日後始變
造授課明細表，核與原判決認定被告等於九十六年一月二十九日
至二月十三日前之間變造並無不符。且被告等既有變造上開私文
書之犯行，無論係於九十六年二月十一日前、後所為，均與判決
結果不生影響，原審未為調查，亦無上訴意旨(一)所指應於審判期
日調查之證據而未予調查之違法。檢察官上訴意旨所指，或對於
原判決究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，
或徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經
說明事項，任意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，均不相適合，應認檢察官上訴違背法律上之程式，
予以駁回。又被告等犯詐欺得利部分，業經原審判處罪刑確定，
併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  林  茂  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
