【裁判字號】    99,台上,4877
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八七七號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年十一月五日第二審判決（九十七年度上訴字第四二一五號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度調偵字第二二
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於行使偽造私文書部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原審審理結果，認為不能證明被告甲○○有起訴書所載牽連
涉犯刑法第二百十六條之行使第二百十條私文書、第三百三十九
條第一項詐欺取財等犯行，因而維持第一審所為諭知被告無罪之
判決，駁回檢察官在第二審之上訴，並引用第一審判決書之記載
，固非無見。
惟查：審理事實之法院，對於被告有利及不利之證據，應一律注
意，綜合全案證據資料，本於經驗法則，以定取捨及得心證之理
由，於判決書內詳予說明，倘僅援用有利於被告之證據而為被告
有利之認定，對於不利於被告之證據恝置不論，難謂於法無違。
本件檢察官係起訴被告自民國九十三年一月六日起，在台北縣中
和市○○路○段五五０號「中國石油積穗站」等地，持乙○○之
慶豐銀行信用卡，冒名刷卡消費十七次，偽造乙○○名義之信用
卡簽帳單持以行使，使各該特約商店人員陷於錯誤，因而提供服
務或交付所購之物品等情。稽之案內資料，上開起訴事實，除據
被告於第一審坦認不諱外（見第一審卷(二)第六四、七八頁），其
於檢察官訊問時亦供承確有未經乙○○之同意而簽其名於信用卡
簽帳單之事實（見偵緝卷第三三頁），所供與證人乙○○陳述被
害之經過似無不合，復有慶豐銀行信用卡明細表為證。乃原判決
對於上開不利被告之證據視而不見，徒憑被告已與乙○○達成和
解為由，遽為其有利之認定，自難謂適法。檢察官上訴意旨，執
以指摘原判決違法，為有理由，應認關於行使偽造私文書部分有
撤銷發回更審之原因。起訴書所指與上開部分有牽連關係之詐欺
取財部分，應併予發回，附此明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十一   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
