【裁判字號】    99,台上,4887
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    業務侵占等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八八七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  李逸文律師
            許坤皇律師
上列上訴人等因業務侵占等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年四月十九日第二審判決（九十九年度上重訴字第一０號
，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十五年度偵字第二一八
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、得上訴部分：
按上訴於第三審法院，非以判決違背法令為理由，不得為之。第
三審上訴書狀，應述上訴之理由，其未述者，得於提起上訴
後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三審法
院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決駁回
之，刑事訴訟法第三百七十七條、第三百八十二條第一項、第三
百九十五條後段規定甚明。所謂上訴書狀應述上訴之理由，係
指應就得上訴於第三審之案件，具體指摘原判決有何違法，倘其
上訴書狀僅就裁判上一罪其中不得上訴於第三審法院部分為指摘
，而就得上訴於第三審部分未置一詞，其上訴書狀即難謂有上訴
理由之述，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本
件上訴人甲○○、乙○○因業務侵占等案件，不服原審判決，於
民國九十九年四月三十日提起上訴，僅就不得上訴第三審法院之
共同連續業務侵占罪部分述上訴理由，關於得上訴第三審法院
之修正前商業會計法第七十一條第一款之商業負責人、主辦會計
人員，以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪，及稅捐稽徵法
第四十七條第一款、第四十一條之公司負責人以不正當方法逃漏
稅捐罪部分，究有如何之違背法令，其等上訴狀中均未述上訴
理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，
其此部分之上訴自不合法律上之程式，應予駁回。
二、不得上訴部分：
本件上訴人等共同牽連犯不得上訴第三審法院之業務侵占等罪與
得上訴第三審法院之修正前商業會計法第七十一條第一款商業負
責人、主辦會計人員，以明知為不實之事項，而填製會計憑證等
罪部分，因不得上訴之業務侵占罪為重，得上訴之罪為輕，而依
不得上訴之罪論科，其牽連之輕罪，原得上訴，而牽連犯罪之上
訴又不可分，對於重罪之業務侵占部分固認為亦得上訴於第三審
法院。然本件因上訴人等對於得上訴之修正前商業會計法第七十
一條第一款商業負責人、主辦會計人員，以明知為不實之事項，
而填製會計憑證罪，及稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一
條之公司負責人以不正當方法逃漏稅捐罪部分所提起之第三審上
訴，既均屬不合法而應從程序上駁回，則與之有裁判上一罪關係
、不得上訴之違反稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐
、詐欺取財、背信及業務侵占罪部分（分屬刑事訴訟法第三百七
十六條第一、四、五款之案件），均無從為實體上之審判，應併
從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                   ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
