【裁判字號】    99,台上,4838
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八三八號
上  訴  人  甲○○原名顏豪志.
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十七年十月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第九五
號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十五年度偵字第一四
０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：上訴人並無原審認定
之犯行，原審只憑女方一面之詞，未經訊問上訴人或傳訊女方當
面對質。本件上訴人自始均不知是否有告訴人，直至審理中向法
官詢問，檢察官始稱是因聽聞而起訴。Ａ女（代號00000000，民
國七十九年九月二日生，真實姓名詳卷）、Ｂ女（七十七年四月
二十一日生，真實姓名詳卷）亦多次向上訴人表示，筆錄上之記
載與渠等之陳述不符，Ａ女原欲於原審出庭澄清，至開庭當日又
因畏懼為上訴人澄清而遭以誣告罪起訴，因而反悔未出庭云云。
惟查原判決依憑上訴人於警詢、偵查時之部分自白，證人Ａ女、
Ｂ女、000000000Ｂ（真實姓名年籍詳卷）、吳○○之證言，代
號與真實姓名年籍對照資料，行政院國軍退除役官兵輔導委員會
○○榮民醫院九十六年十一月二十二日東醫醫字第０九六０００
四四四一號函所附精神鑑定報告書一份等證據，資以認定上訴人
有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審之科刑判決
，改判仍依修正前刑法連續犯之例，論處上訴人成年人連續對於
少年犯強制猥褻罪刑（處有期徒刑一年四月，減為有期徒刑八月
。應於刑之執行前，令入相當處所施以治療，其期間至治癒為止
，但最長不得逾三年），已詳述其依憑之證據及認定之理由。對
於上訴人矢口否認有強制猥褻之犯行，辯稱：Ａ女、Ｂ女有伊的
鑰匙，看到伊在家，就會從後面抱伊，對伊說好想伊，爸爸回來
了，她們認伊為乾爹，像是家人一樣，伊沒有抱過她們，有時她
們會撒嬌說要抱抱，伊就輕輕地抱她們，伊不會故意去摸她們胸
部，有時候可能是喝醉酒之後會碰到，或是她們跟伊在玩的時候
，不小心碰到，與Ｂ女去海邊那次是Ｂ女說要買內衣，伊說不知
她內衣有多大，她就把伊的手抓過去摸一下就放開，伊說伊的下
體有硬，她說她怎知道，伊說妳摸摸看，她就摸一下云云。經綜
合調查證據之結果，認不可採，已在判決內詳予指駁，並說明其
理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並
無違背法令之情形。按採證認事、證據之取捨及證據證明力之判
斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違
法。且原判決係依憑上訴人於警詢、偵查時坦承認識Ａ女、Ｂ女
，亦知道其二人均為未滿十八歲之女子，且其確有收留翹家的Ａ
女、Ｂ女之事實，以及證人Ａ女、Ｂ女、000000000Ｂ、吳○○
之證言等證據而論斷上訴人之犯行，並非單憑Ａ女、Ｂ女之指訴
，又上開證人已於第一審審理時到庭作證並接受上訴人交互詰問
，並無如上訴意旨所稱未經對質詰問情形。該等證人所證明之事
項已臻明瞭，上訴人就同一證據再度聲請調查，自欠缺其調查之
必要性，原審未依聲請為無益之調查，皆無違法之可言。上訴意
旨未依據卷內訴訟資料對原判決究竟如何不適用法則或適用不當
為具體之指摘，徒憑己見就原判決已說明事項或屬原審採證認事
職權之適法行使，徒言證人曾表示筆錄上之記載與真實不符，及
因畏懼遭誣告罪起訴，未敢出庭作證云云，任意指摘原判決違法
，自不得據為第三審上訴之合法理由。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
