【裁判字號】    99,台抗,604
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六０四號
再 抗告 人  甲○○○
代  理  人  柳 正 村律師
上列再抗告人因債權人黃添富與債務人乙○○等間聲請強制執行
事件，聲明異議，對於中華民國九十九年五月三十一日台灣高等
法院花蓮分院裁定（九十九年度抗字第二二號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由者為限，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項規定自明。又此項規定，依強制執行法第三十條之一之規
定，於強制執行事件，亦應準用之。本件債權人黃添富向台灣花
蓮地方法院（下稱花蓮地院）聲請就債務人乙○○等十人（陳軍
諺之繼承人）所有之花蓮縣豐濱鄉○○段五五六及五五六之一地
號土地應有部分四分之二（下稱系爭土地）為強制執行（案列該
院九十五年度司執字第六六八號），經再抗告人於該法院第三次
拍賣時，以新台幣一百四十一萬元得標拍定，並繳納價金完訖，
且於民國九十六年八月三十一日核發權利移轉證書，並發函花蓮
縣鳳林地政事務所（下稱鳳林地政所）囑託塗銷查封登記及抵押
權登記，嗣再抗告人於九十七年七月十七日領取系爭土地登記謄
本，發現抵押權人陳連修（債權範圍二分之一）之抵押權迄未塗
銷，乃依拍賣公告載明「抵押權拍定後均塗銷」之旨，向花蓮地
院聲請以拍賣機關通知地政事務所塗銷系爭土地之抵押權登記，
經該院司法事務官駁回其聲請，再抗告人於九十八年六月十六日
聲明異議，司法事務官駁回其異議後，再抗告人聲明異議，該法
院法官再以裁定駁回其異議，再抗告人不服，提起抗告。原法院
以：按聲明異議，係於執行程序中向將來排除違法執行處分之手
段，並非於執行程序終結後溯及排除違法執行之效果，故須於執
行程序開始後，終結前為之。查拍定人僅係強制執行程序之利害
關係人，執行法院於其參與強制執行程序所為個別具體之執行處
分，如拍定、點交、交付價金、移轉所有權、塗銷拍定物之權利
、核發不動產權利移轉證書等項，基於執行程序迅速、保障執行
程序主體地位及程序經濟原則，應係附隨強制執行程序中一同處
置，而該等個別執行處分何時終結，需視該處分及行為目的分別
決定之。於強制執行程序中，就已拍定之執行標的物有無依照拍
賣公告為塗銷抵押權登記之個別執行處分，應於法院核發不動產
權利移轉證書時終結，拍賣程序於該時應即已終結。況系爭土地
拍定後，業於九十七年八月二十二日執行分配，同年九月三十日
按分配表全數分配完畢，並核發債權憑證證書，其強制執行程序
自已終結。再抗告人於九十八年六月十六日始為聲明異議，依上
說明，即非適法，抗告為無理由，因而維持花蓮地院駁回再抗告
人異議裁定，並駁回其抗告。查系爭拍賣公告固於附表備註欄第
四點載明「抵押權拍定後均塗銷」，然該附表亦載明拍賣標的為
系爭土地之權利範圍四分之二，有該拍賣公告及附表足憑（花蓮
地院執行卷(二)六八、六九頁），堪認該拍賣公告所載「抵押權拍
定後均塗銷」者，係指相對人所有之系爭土地應有部分四分之二
部分之抵押權塗銷而言，並不及於系爭土地全部抵押權之塗銷（
另非執行拍賣標的系爭土地四分之二部分之抵押權尚不塗銷），
且花蓮地院於九十六年八月三十一日核發不動產權利移轉證書時
，即發函囑託鳳林地政所塗銷查封登記及抵押權登記，有該法院
囑託塗銷查封登記書函稿說明二之２可據（同上卷一六一、一六
二頁），本件執行拍定後囑託抵押權塗銷程序殊無瑕疵可言，原
裁定駁回再抗告人之抗告，雖非以此為據，但於裁定結果並無二
致，核無適用法規顯有錯誤之情形，亦應予維持。再抗告人猶執
陳詞，泛以：拍賣公告既載拍定後抵押權塗銷，法院基於代理債
務人之地位，有依拍賣公告條件，擔保權利瑕疵之義務，必須通
知地政機關將抵押權塗銷登記，法院執行程序始為終結，該拍賣
公告所載抵押權既未辦理塗銷，執行程序難謂已終結等詞，再為
抗告，求予廢棄原裁定，不能認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
