【裁判字號】    99,台抗,607
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六○七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財團法人台灣省私立八德殘障教養院間租
佃爭議事件，對於中華民國九十九年四月三十日台灣高等法院裁
定（九十九年度聲再字第六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人於原法院聲請意旨略以：坐落桃園縣中壢市○路段八
八五等地號土地上之古厝、乾燥機房、畜舍等，符合耕地三七五
減租條例第二十九條及農業發展條例第三條第十款規定，原法院
九十九年度再字第七號確定裁定（下稱原確定裁定）及本案歷審
判決就該部分未加斟酌，有應適用上開規定而未適用之情，自有
適用法規顯有錯誤之再審事由，且就該土地使用之認定，與事實
不符，顯未就此證據加以斟酌，而有民事訴訟法第四百九十六條
第一項第一款、第十三款之再審事由。爰求為廢棄原確定裁定，
駁回相對人於台灣桃園地方法院九十六年度訴字第五六二號判決
中之訴之聲明等語。原法院以：原確定裁定係以抗告人以同一事
由對於原法院九十八年度再字第五六號判決提起再審之訴，依民
事訴訟法第四百九十八條之一規定，認其再審之訴為不合法而予
駁回，並未適用耕地三七五減租條例及農業發展條例之規定，故
無民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之
再審事由。又法官適用法律，乃其職權，並不當然受當事人所主
張之請求權，及所主張法律上見解之拘束。抗告人就該土地之使
用情形所為有利於己之主張，亦與民事訴訟法第四百九十六條第
一項第十三款之再審事由無涉等情，因而駁回抗告人對於原確定
裁定之再審聲請，經核於法洵無違誤。抗告人提起本件抗告，猶
就原確定裁定及之前各裁判聲明不服，未就原裁定有何具體違背
法令之處為指摘，尚有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
