【裁判字號】    99,台上,4927
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年四月二十日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字
第一九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十三年度偵字
第二五六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其判決事實欄所載犯行，因而維
持第一審論處上訴人對十四歲以下之女子以強暴、脅迫之方法而
為性交罪刑，並諭知應於刑之執行前，令入相當處所，施以治療
，其期間至治癒為止，但最長不得逾年之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴，固非無見。
惟按，被害人陳述之目的，在使被告受刑事訴追處罰，所述被害
情形固非不得作為證據，惟須其陳述本身尚無瑕疵可指，且其指
述情節又與事實並無不符，具有相當真實性，而為通常一般人均
不致有所懷疑者，始得採為論罪科刑之依據。又客觀上為法院認
定犯罪事實及適用法律基礎之證據，雖已調查而其內容尚未明瞭
者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法。本件原判決認上訴人對十四歲以下身心
障礙之被害人Ａ女（警卷編號00000000，姓名、年籍詳卷），以
強暴、脅迫方式而為性交，係依憑Ａ女於警詢及偵、審中之指證
，為其主要論據。然Ａ女係輕度智能障礙者，其於警詢及偵、審
中所述被害經過，如Ａ女當天穿著長褲抑短褲？被性侵害後上訴
人交付新台幣（下同）三千元抑四千元？取得上開金錢後，交付
其中之一千元予同學○○○，係償還借款抑前此損壞玻璃之賠償
？前後所述，均有不合。○○○更否認Ａ女曾交付一千元，並稱
不曾借錢予Ａ女，Ａ女常講謊話（見偵卷第二二、二三頁警詢筆
錄，同卷第二六頁檢察官訊問筆錄）。Ａ女母親Ａ１（警卷編號
00000000-1，姓名、年籍詳卷）亦稱：「（女兒有無常常說謊？
）有，他有時會騙我」（見第一審卷第八四頁反面、第八五頁）
。又依財團法人○○○○○醫院驗傷診斷書之記載及同醫院民國
九十五年二月九日函文，可知Ａ女係於同年月十七日前往該醫院
驗傷，並自稱已事發四天（見警卷第二四頁證物袋、原審上訴審
卷第五四頁）。如果無訛，何以於翌日（九十三年三月十八日）
第一次警詢時又稱其遭性侵害時間為九十三年三月十一日上午六
時三十分許？○○醫院精神鑑定報告並記載Ａ女：「長程記憶力
：不佳。不知自己今年幾歲，不知自己身高、體重。短程記憶力
：不記得昨日晚餐與電視節目內容」、「在自己村內也會迷路，
不知今日是星期幾」等語（見第一審卷第六四頁）。依上所述，
Ａ女能否正確陳述其被害經過，已非無疑；在無其他佐證之情形
下，Ａ女前後不一之陳述是否與真實相符，亦待究明。其次，Ａ
１係智能障礙者，其於警詢或偵、審中之諸多陳述，亦有前後不
符情形；所述內容與Ａ女就讀學校提出有關本案之書面說明，乃
至Ａ女之導師○○○之證詞等，亦多有不符（見上訴審卷第六一
至六三頁、原審更一審卷第四七頁以下）。Ａ女鄰居即證人○○
○稱：「剛開始我是有聽說是被性侵害，但後來我又聽說（前述
三千元或四千元）她是在文具行偷的，這些都是她媽媽講的，但
她媽媽講話有時都會反反覆覆的」等語（見偵卷第三五頁）。則
本案雖因○○○見Ａ女於便利商店購買大量零食分送同學，並將
錢朋分同學花用，發覺有異而告知Ａ１。然金錢來源如何，既不
明確；Ａ女及Ａ１之供述復有前述瑕疵；原判決據以作為論罪基
礎之前述驗傷診斷書復僅記載：「處女膜已裂」等語，尚無從證
明是否與本案有直接關連。亦即本件Ａ女之陳述確有瑕疵，而Ａ
１、○○○、○○○等人之證詞、驗傷診斷書、現場照片等，亦
不足以擔保Ａ女陳述之真實性。因攸關上訴人是否成立本件妨害
性自主罪，自有根究明白之必要。原審未究明釐清，復依不相適
合之證據認定事實，即有證據上理由矛盾及應調查而未予調查之
違法。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項
，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十三   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
