【裁判字號】    99,台上,4833
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八三三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  施竣中律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年七月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第三○四號，
起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵字第九八五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於強制性交未遂部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○係「○○豬腳餐廳」負責人，Ａ
女（姓名年籍詳卷）係該餐廳員工。上訴人於民國九十六年一月
一日晚間十時至十一時，以教導Ａ女豬腳滷汁製作方法為由，邀
約Ａ女前往餐廳舊址，Ａ女不疑有他，遂坐上上訴人所駕駛之自
用小客車。上訴人將Ａ女先載往深夜無人之海邊，向Ａ女傾吐愛
慕心意，要求Ａ女為其生子，但遭Ａ女拒絕。嗣Ａ女要求上訴人
載其返家，上訴人竟將Ａ女載至○○縣○○鄉○○村○○路「○
○○汽車旅館」，與Ａ女進入七七三號房後，要求Ａ女陪其泡溫
泉，亦為Ａ女所拒，上訴人仍脫掉Ａ女身上衣物，經Ａ女表明拒
絕同意性交情況下，即用力抓住Ａ女雙腿欲與之性交，造成Ａ女
受有兩側下股多處瘀傷等傷害，經Ａ女奮力抵抗，上訴人始放棄
逞慾之舉而未遂等情。因而撤銷第一審關於強制性交部分之判決
，改判論處上訴人對於女子，以強暴之方法而為性交未遂罪刑，
固非無見。
惟查：(一)、原判決理由載稱「由被告（上訴人，下同）供述於親
吻及撫摸Ａ女後，見Ａ女不願意為性交行為，即以手機設定鬧鐘
，於十五分鐘鬧鐘響，即開車搭載Ａ女離開『○○○汽車旅館』
等情節，徵諸Ａ女已與被告進入汽車旅館房間內，被告如欲以強
制力對Ａ女為性交行為，以其男子力量，自非難事，其竟於見Ａ
女不願為性交行為時，有如上之行為，足見其所辯未以強制方式
脫去Ａ女衣服，亦未以強暴違反Ａ女意願方式，親吻及撫摸Ａ女
等情，尚非全然無稽」、「被告倘係違反證人Ａ女之意願，意圖
在旅館強暴Ａ女，則當告訴人與被告在海邊後，共同前往『○○
○汽車旅館』時，人身並未受到束縛，被害人自可大聲求救或向
櫃檯要求打電話求援，告訴人竟僅小聲示意，而發出『那個……
那個……那個」之聲音，以致櫃檯服務人員均未聽聞，是Ａ女上
開被害指證，與常情亦有未符」（見原判決第三頁第二三至三十
行、第四頁第十七至二三頁）。依此論述，似謂上訴人主觀上並
無以違反Ａ女意願之強暴方法，對Ａ女為強制性交之意圖，且其
脫去Ａ女身上衣物，對之為親吻、撫摸等行為，亦未違反Ａ女之
意願，暨上訴人辯稱未有妨害Ａ女性自主等情，尚非全無可採。
然原判決復謂「倘若依被告所辯，是被害人同意使其親吻及撫摸
全身，則被害人兩側下股又豈會造成多處瘀傷？再者，依旅館內
客觀情狀及被告主觀犯意觀之，堪認被告係著手於強制性交行為
之實行，而因Ａ女奮力抵抗，以致被告無從得逞」，及「被告以
上開各情否認上開犯行，核係卸責之詞，不足採信」（見原判決
第八頁第二至六行及第二一行）。其就上訴人有無違反Ａ女意願
而強制性交之意圖，及所辯是否可採等之理由論敘，前後自相矛
盾，非無可議。(二)、被害人所述被害之經過及告訴人之告訴事實
，須無瑕疵可指，而就其他方面之調查復與事實相符，始足據為
判決之基礎。原判決認上訴人有對Ａ女強制性交未遂之犯行，係
以Ａ女之陳述為主要論據。惟原審經合法調查後，已認Ａ女在偵
審中指稱上訴人係以教導其製作豬腳滷汁為由，邀約前往餐廳舊
址，其始搭乘上訴人之小客車；及指稱遭上訴人強拉而進入「○
○○汽車旅館」，且旅館房間之房門有磁卡等設置而無法自行開
啟；暨指稱在其反抗掙扎下，所著穿脫不易之牛仔褲與套頭式上
衣遭上訴人快速脫去等各情，或與事實不符，或與常情有違，俱
無可採。則Ａ女就其遭上訴人強制性交相關情節之指述，已有明
顯瑕疵可指。且原判決既認Ａ女指稱上訴人係藉詞教導豬腳滷汁
製作，始偕之同行一節，無足憑採，乃事實欄竟仍記載「甲○○
於民國九十六年一月一日晚間十時至十一時，以教導Ａ女豬腳滷
汁製作方法為由，邀約Ａ女前往餐廳舊址，Ａ女不疑有他，遂搭
乘甲○○所駕駛之自小客車，……」云云，自有事實認定與理由
說明不相適合之違誤。又原判決雖以驗傷診斷書所載Ａ女「兩側
下股多處瘀傷」，資為Ａ女指述其遭上訴人強制性交未遂之佐憑
。然Ａ女係於同月三日始前往醫院驗傷診斷，距其所稱遭上訴人
施以強暴而性交未遂之行為，已近二日，則該驗傷診斷書所載傷
勢究係何時形成？係新傷或舊痕？既關乎Ａ女前揭指述是否確與
事實相符之判斷，事實審法院即應首予釐清。原審未進一步調查
審認，即遽採為Ａ女指述被害經過之補強，自嫌速斷。則依上所
述，Ａ女就其遭上訴人強制性交之陳述，既非全無瑕疵，能否謂
本件已達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信Ａ女之陳述為
真實之程度？要非無疑。原審未進一步根究明白，僅謂Ａ女前揭
所述固與事實或常情不符，然不影響本件事實之認定云云，即遽
以Ａ女有瑕疵之說詞，作為判決之論據，自嫌速斷而難昭折服。
上訴意旨指摘原判決關於強制性交未遂部分不當，非無理由，因
原判決上述之違背法令，影響於事實之確定，本院無可據以自為
裁判，應將原判決關於強制性交未遂部分撤銷，發回原審法院更
為審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
