【裁判字號】    99,台上,4845
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年四月二十九日第二審判決（九十九年度交上訴字第二九號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度調偵字第一三一八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已併引用第一審判決書之記載，詳敘所憑之證據及認定之理由
，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均依據卷內資料予以指
駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人自白
認罪不諱，同意行簡式審判程序，第一審依憑其自白，被害人黃
秀雯、證人林俊吉等人之指證及國防醫學院三軍總醫院附設民眾
診療服務處診斷證明書、道路交通事故現場圖等證據調查之結果
，認定上訴人騎乘機車，疏未注意前車狀況並保持安全距離，高
速行駛，自後追撞前方由黃秀雯所騎乘之機車，致其人車倒地，
其明知駕車肇事致人受傷，卻未協助救護，棄之不顧，逕自離去
，確有肇事逃逸之故意與犯行。所為證據之取捨及判斷，核無不
合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，
置原判決之論敘於不顧，仍執前詞，空言被害人未受傷，因心急
母親在家生病跌倒，始匆忙離開現場；已與被害人和解，誠心悔
過，請求給予自新機會云云，難謂已符合第三審上訴之適法理由
。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
