【裁判字號】    99,台上,4940
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年六月七日第二審判決（九十九年度上訴字第一九一０號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵緝字第一九二
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處行使偽造私文書
罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未表明第一審判決有何違法
或不當之具體事由，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴
不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之處。上訴意旨對於原判決從程序上駁回
上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，徒就第
一審判決所認定之事實再行爭辯，自不足據以辨認原判決業已具
備違背法令之形式要件。此部分上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
二、侵占部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
侵占遺失物罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之
案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人併予
提起上訴，為法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
