【裁判字號】    99,台上,4976
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年六月九日第二審判決（九十九年度上訴
字第八００號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十八年度
偵字第四四０八號、第五六四一號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同運輸第一級毒品罪
刑（處有期徒刑拾柒年），駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘
其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)證人羅祥瑋（經第一
審判刑確定）於第一審審理中證稱：「被抓到時，警察有打我，
叫我說東西（指毒品海洛因）交給甲○○」、「甲○○並未看到
或摸到扣案之毒品，其真的不知情」等語，原判決就上開有利上
訴人之證述未說明不足採納之理由，遽採羅祥瑋不利上訴人之證
述為證據，有判決理由不備及採證違背證據法則之違法。(二)原判
決以羅祥瑋之不利證述為上訴人有罪之唯一證據，但羅祥瑋係為
求寬減本身刑責始為不實之證述，又依卷附之羅祥瑋與張裕本（
通緝中）間之通訊監察譯文內容，上訴人雖有參與對話，但三人
僅提及匯款事宜，亦不足認定上訴人對於走私海洛因進入台灣地
區有共同之犯意；原判決竟以上開證據為不利上訴人之認定，復
未詳為說明其認定之理由，有採證違背證據法則及判決理由不備
之違法。(三)上訴人與張裕本雖為兄弟，但極少往來，此函查二人
間之通聯紀錄即可明瞭；原審就此未為調查，亦未依上訴人之聲
請而對上訴人及羅祥瑋為測謊鑑定，均有證據調查未盡之違法等
語。
惟查：原判決依憑上訴人於偵查中部分之自白，證人羅祥瑋於警
詢起至原審審理中不利上訴人之證述，卷附羅祥瑋、張裕本間之
通訊監察譯文，法務部調查局中部地區機動工作組扣押筆錄，扣
押物品照片，羅祥瑋之入出境查詢資料結果，扣案之毒品六顆，
法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書等證據，詳為說明其認定上
訴人有本件犯行之理由，並就上訴人否認本件犯罪所辯其不知羅
祥瑋夾帶毒品回台灣，羅祥瑋帶毒品到伊經營之檳榔攤要親自交
給買主即綽號「阿德」者，羅祥瑋係趁上訴人以為有客人要買檳
榔而出去時，偷偷將毒品放在檳榔攤後面倉庫等語，認非可採，
予以指駁。經核俱與卷內資料相符。復按：（一）原判決已詳為
說明其認定上訴人有本件犯行所憑之證據及理由，並非僅憑羅祥
瑋不利之證述而為認定，且就羅祥瑋自警詢起至原審審理中不利
上訴人之證述，羅祥瑋與張裕本間之通訊監察譯文內容，上訴人
於偵查中之部分自白等，如何足以認定上訴人有本件犯行，原判
決於理由欄已詳為說明取捨之理由，經核其採證認事，並無違背
證據法則。上開通訊監察譯文內容，上訴人、張裕本、羅祥瑋三
人間之對話，雖僅提及匯款，但原判決綜合卷內其他證據，認係
與販入毒品有關而採為判決之證據，要難指為違法。至羅祥瑋於
第一審審理中雖曾證稱：「被抓到時，警察有打我，叫我說東西
交給甲○○」等語，於原審亦曾證稱：「甲○○並未看到或摸到
扣案之毒品，其真的不知情」等語；但原判決於理由欄已說明羅
祥瑋於第一審審理中已證稱其認罪係出於自由意志，係因上訴人
恐嚇伊，伊害怕始捏造調查員逼迫伊指認上訴人等語，又羅祥瑋
於原審審理中已為不利上訴人之證述，其係於上訴人詰問時始稱
上訴人不知情，此應係迴護上訴人之詞，顯非可採之理由（原判
決正本第二十頁至第二十一頁），經核原判決亦無理由不備之違
法。上訴意旨(一)(二)係就原審採證認事之適法職權行使及原判決已
說明之事項，再為事實上之爭執，俱非適法之上訴理由。（二）
原判決已詳為說明本件係張裕本、與綽號「雄哥」者在越南先取
得海洛因，再交由羅祥瑋走私運輸進入台灣地區交予上訴人，上
訴人於取得毒品尚未交付予綽號「阿德」者即被查獲等情，至上
訴人與張裕本平時往來之情形，與認定上訴人有本件犯行無關，
原審不為無益之調查，自難指為違法。另原判決於理由欄亦說明
上訴人辯稱其對於走私毒品並不知情，認非可採，其請求對本人
及羅祥瑋為測謊並無必要之理由（原判決正本第二十三頁）。經
核此係事實審調查證據職權之適法行使，難謂原判決有證據調查
未盡之違法。上訴意旨(三)係徒憑己見，漫事指摘原判決違法。其
他上訴意旨並未依據卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令
，殊非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  劉  介  民
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
