【裁判字號】    99,台上,4980
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年五月四日第二審判決（九十九年度上訴字第一七六號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第一三三
七六號、第一六三九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審就其附表三編號９所示部分所為之科刑判
決，改判仍論處上訴人甲○○共同犯搶奪罪（累犯）罪刑（處有
期徒刑八月），另就第一審判決論處上訴人犯原判決附表三所示
之犯搶奪罪一罪（處有期徒刑一年二月）、犯共同搶奪罪三罪（
各處有期徒刑一年四月、一年二月、一年四月）、犯共同加重強
盜罪一罪（處有期徒刑九年）、犯共同搶奪致重傷一罪（處有期
徒刑八年）及犯共同搶奪未遂一罪（處有期徒刑十月）等部分（
以上各罪均為累犯），則予維持，駁回上訴人就該等部分在第二
審之上訴（上開撤銷改判之搶奪罪所處之刑與上訴駁回之前揭搶
奪、強盜等罪及原審另駁回上訴人第二審上訴之竊盜四罪部分，
應執行有期徒刑十九年；竊盜四罪部分屬不得上訴於第三審之罪
，已經原審從程序上駁回上訴人之第三審上訴）。上訴人之上訴
意旨略稱：（一）原判決理由內既以：「犯罪事實二(十一)部分，係
甲○○、楊富全向警供稱於（民國）98年5 月28日在逢甲行搶後
將NQS-399重機車棄置於台中市○○路304巷內，並由甲○○在現
場周邊又竊取一輛黑色迪爵機車，經警查詢後為車號 XM8-377，
並有被害人胡洋銘報案資料及甲○○、楊富全共乘 XM8-377重機
車之照片，經提示後甲○○、楊富全向警坦承不諱，此有前揭台
中縣警察局太平分局函覆之職務報告及甲○○、楊富全警詢筆錄
可稽」，說明甲○○就其竊取車牌號碼XM8-377 號機車部分，應
屬自首；惟就上訴人騎乘上開機車搶奪樓容妤之背包，因而致樓
女重傷部分（即原判決犯罪事實二(十二)）以：「甲○○於承辦員
警帶同至現場時亦承認有此案，惟據證人林宗德於本院（指原審
）證稱：『大忠南街該案是因為楊富全有供稱作案的機車丟棄在
大里市的立新國中，我們又有看到新聞被害人被強盜之後撞傷病
危的報導，楊富全告訴我們，他們（指與甲○○）在台中有做幾
件案子，我們就去查證警方的報案紀錄，報案紀錄裡面台中市警
方有紀錄到嫌犯涉案的車輛號碼為 XM8-377，我們經過比對資料
後，認為楊富全的供述是正確的，就沿路帶著楊富全、甲○○循
原路的點逐一去查證並確認』，可見承辦警員於前往現場確認前
，已發現甲○○涉及此搶奪案」，說明上訴人就其搶奪樓容妤之
背包，因而致樓女重傷部分，並不符合自首之要件。惟依原判決
上開理由說明，足認警方依憑台中市警方之報案紀錄，並不知道
涉犯該案之車牌號碼XM8 -377號機車究係何人所竊取，證人林宗
德於原審證稱：是從該失竊之機車比對得知係上訴人涉犯上開搶
奪致重傷案等語，顯與事實不符，證人林宗德就其查獲前開搶奪
致重傷案件經過所為之陳述，顯係出於擬制、推測，原判決犯罪
事實二(十二)所示之搶奪致重傷犯行，原審未依自首之規定減輕上訴
人之刑，有理由矛盾及不適用法則等違法。（二）依憑最高法院
三十一年上字第一四一二號、六十四年台上字第八九三號等判例
及五十七年度台上字第六二一號、七十六年度台上字第七七三四
號等判決意旨，原判決有理由矛盾之違法等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定上
訴人有其事實欄所載之搶奪一罪、共同搶奪四罪、搶奪致重傷一
罪、共同搶奪未遂一罪及共同加重強盜一罪等犯行，已於理由內
詳敘其調查證據之結果及取捨證據認定之理由，並就上訴人否認
有原判決犯罪事實二(一)所示之搶奪犯行，以及就該判決犯罪事實
二(九)部分辯稱：伊係下車後始持棍毆打被害人曾麗娟云云、就犯
罪事實二(十二)部分辯稱：伊不知道會造成被害人重傷害等語，認均
非可採，一一予以指駁。復說明援引作為判決基礎之證據資料均
具有證據能力所憑之理由（見原判決正本第七頁第二十行至第二
五行）。另又依憑調查證據之結果，說明認定上訴人就原判決犯
罪事實二(六)、(八)、(十)、(十一)等部分，均符合自首之要件，以及該事
實二(十二)部分與自首之要件不符所憑之證據及其理由（見原判決正
本第十九頁第七行至第二一頁第二二行）。從形式上觀察，原判
決並無理由矛盾、不適用法則等違背法令之情形。至於原判決就
其犯罪事實二(十二)部分之理由記載：「甲○○於承辦員警帶同至現
場時亦承認有此案，惟據證人林宗德於本院（指原審）證稱：『
大忠南街該案是因為楊富全有供稱作案的機車丟棄在大里市的立
新國中，我們又有看到新聞被害人被強盜之後撞傷病危的報導，
楊富全告訴我們，他們（指與甲○○）在台中有做幾件案子，我
們就去查證警方的報案紀錄，報案紀錄裡面台中市警方有紀錄到
嫌犯涉案的車輛號碼為 XM8-377，我們經過比對資料後認為楊富
全的供述是正確的，就沿路帶著楊富全、甲○○循原路的點逐一
去查證並確認』，可見承辦警員於前往現場確認前，已發現甲○
○涉及此搶奪案，甲○○此部分不符合自首之要件」，乃依憑證
人即員警林宗德於原審之證述，說明林宗德係循報案紀錄內關於
原判決犯罪事實二(十二)之行搶機車車牌號碼為XM8-377 之記載，與
上訴人供認該機車係伊與楊富全共同竊取，以及楊富全坦承在台
中地區另犯有其他搶奪案件等語，相互比對，發現上訴人涉犯上
開搶奪致重傷案件，始帶同上訴人及楊富全回現場查證，該件搶
奪致重傷犯罪，並非上訴人對於未發覺之罪自首而受裁判，此與
原判決認定上訴人就其竊取車牌號碼XM8-377 號機車部分，應屬
自首等語，並無矛盾。上訴意旨（一）置原判決事實欄明確認定
及理由內已詳予說明之事項於不顧，仍執其就原判決犯罪事實二
(十二)部分係自首等語，指摘原判決有理由矛盾及不適用法則等違法
，顯不足以辨識原判決關於其搶奪致重傷部分已具備違背法令之
形式要件。又原判決上訴意旨（二）僅係單純援引本院判例或判
決意旨，並未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則
或如何適用不當，亦與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合。綜上所論，本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  劉  介  民
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
