【裁判字號】    99,台上,4974
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九七四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳水聰律師
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十七年十一月三日第二審判決（九十七年度上訴字第
一三八四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵
字第一七三０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○成年人故意對少女犯乘
機猥褻罪刑（處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月），又連續成
年人故意對少女犯乘機性交罪刑（處有期徒刑伍年）（上開二罪
均應於刑之執行前，令入相當處所施以治療，其期間至治癒為止
，但最長不得逾參年）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴（另
第一審判決關於上訴人其餘被訴對Ａ女犯乘機猥褻及對Ｂ女犯乘
機性交諭知無罪部分，業已確定）；固非無見。
惟查：（一）證人先後之供述未盡一致或有矛盾時，何部分證言
為可採信，雖屬事實審法院自由判斷之職權，然如何本於調查所
得之全部資料，形成心證予以取捨，仍應於理由內詳予闡述，否
則即有判決理由不備之違法。原判決事實欄認定，上訴人明知Ａ
女、Ｂ女、Ｃ女（分別為民國七十八年七月、七十六年十月、七
十八年五月出生，姓名、年籍、住所均詳卷，Ａ女為中度智能障
礙之人，Ｂ女、Ｃ女為輕度智能障礙之人），竟利用其等因身心
障礙而不知抗拒，並分別基於乘機猥褻之犯意、乘機性交之概括
犯意，於九十三年某日駕車將Ａ女載往學校後面墳墓地，在車內
以手撫摸Ａ女胸部及下體，而為猥褻行為得逞；另於九十四年一
、二月間某日，駕車將Ｂ女載往學校後面墓地，在車內撫摸Ｂ女
胸部及下體後，再以手指插入Ｂ女陰道內，而為性交行為得逞；
又於九十四年聖誕節後某日，將Ｃ女帶至上訴人住處，撫摸Ｃ女
胸部及下體後，並以手指插入Ｃ女陰道內，而為性交行為得逞等
情（原判決正本第一頁至第二頁）；於理由欄係以關於猥褻Ａ女
部分，經Ａ女於偵查及第一審指證明確，核與Ｂ女於第一審證述
相符；關於對Ｂ女、Ｃ女性交部分，經Ｂ女於第一審，Ｃ女於偵
查中及第一審指證明確，核與證人即在場之鄧○○於警詢中證述
相符；而Ａ女為中度智能障礙之人，Ｂ女、Ｃ女為輕度智能障礙
之人，其等對語言理解、口語表達、外界事物之知覺、感受及應
對等能力，顯較通常一般人為低，雖均能回答上訴人有對其等為
撫摸及以手指插入性器之行為，但依其等均證稱「感覺不舒服」
等語，可知對上訴人撫摸或以手指插入性器之行為，均本能地顯
現嫌棄及厭惡之感受，僅因不完全瞭解此種舉動係與猥褻、性交
有關，不知真正意涵而加以反抗或拒絕，可認定其等受上訴人侵
害之時，均因身心狀態障礙，而有不知抗拒之情狀（原判決正本
第三頁至第五頁）；因而為上訴人不利之認定。但依卷內資料，
Ａ女於第一審證稱：「（你跟被告《指上訴人》一起去學校後面
的墓地做何事？）做那個」、「（你說的做那個是什麼意思？）
就是摸的那些」、「（你之前在警察局說被告有摸你的胸部及尿
尿的地方，你說摸的意思，是不是那個意思？）對」、「（被告
摸你的時候，你的感覺如何？）不舒服」、「（你是否知道要反
抗他？）我想要反抗，但是來不及」、「（甲○○他摸你的時候
，你心裡是否願意？）我不願意，我很不舒服」、「（被告摸你
的時候，是否有打你或罵你或是態度很兇？）沒有，被告不會罵
我、打我，他對我很好」、「（你如何叫被告？）我叫他老公」
、「（被告是否稱你老婆？）是」等語（第一審卷第七十一頁、
第七十二頁、第七十三頁、第七十六頁、第七十七頁）；Ｂ女證
稱：「（你之前在警察局說被告在車上會摸你的胸部及把手指插
入你的下體？）有」、「（被告會摸你的胸部及用手指插你的下
體，你的感覺是怎麼樣？）我不舒服」、「（你是否有想過要反
抗他？）（搖頭）（沒有回答）」、「（你是否有告訴他，你願
意或不願意？）沒有」、「（你在警詢中說你都叫甲○○老公，
把甲○○當成男朋友看待）有」等語（第一審卷第八十頁、第八
十一頁、第八十三頁）；Ｃ女證稱：「（甲○○摸你的胸部及用
手指插你尿尿的地方，你的感覺如何？）不舒服」、「（你是否
有想過要反抗被告？）有」、「我有反抗，我推他，跟他講不要
用，但是我沒力氣」、「（你在警察局的時候說甲○○會叫你老
婆，你會叫他老公，是否真的如此？）有」、「（你剛才說你不
想要這樣，你是否有叫鄧○○幫忙？）○○在睡覺」、「她（指
鄧○○）在睡覺叫不醒」等語（第一審卷第八十七頁、第八十八
頁、第八十九頁）。依上開Ａ女、Ｂ女、Ｃ女之證述，如果無訛
，其等似均知道上訴人對其等為猥褻或進而為性交（指Ｂ女、Ｃ
女），且其等與上訴人均互稱「老公」、「老婆」，況Ａ女、Ｃ
女更均證稱不願意，或想反抗來不及，或有反抗等情，能否僅因
其等係中度或輕度智能障礙，即謂對上訴人撫摸或以手指插入性
器之行為，不完全瞭解與猥褻、性交有關，不知真正意涵而有不
知抗拒之情狀？非無疑義。究上訴人係乘Ａ女、Ｂ女、Ｃ女因精
神障礙不知抗拒而為之？或係以違反其等意願而為之？原判決未
調查釐清，對被害人等之上開證述，亦未詳為勾稽，說明其取捨
之意見，遽認上訴人係乘機為猥褻、乘機為性交，自有查證未盡
及判決理由不備之違法。（二）刑法修正前連續犯之所謂出於「
概括犯意」，必須其多次犯罪行為自始均在一個預定犯罪計畫以
內，出於主觀上始終同一犯意之進行，若中途另有新犯意發生，
縱所犯為同一罪名，究非連續其初發的意思，即不能成立連續犯
。依原判決之認定，上訴人係於九十四年一、二月間某日乘機對
Ｂ女為猥褻後為性交行為，嗣於九十四年聖誕節（九十四年十二
月二十五日）後某日乘機對Ｃ女為猥褻後為性交行為。倘如無訛
，則上訴人二次行為係對不同人為之，且時間相隔達十月以上，
能否認係自始均在一個預定犯罪計畫以內，出於主觀上始終同一
犯意之進行，而得認為係基於「概括犯意」為之？原判決未深入
審究，遽論以連續犯，自有可議。綜上，應認原判決有撤銷發回
之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  劉  介  民
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
