【裁判字號】    99,台上,4850
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年五月二十七日第二審判決（九十九年度
上訴字第八三四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查上訴人已自白認罪不諱，並同意行簡式審判程序，對於警詢
筆錄及卷內證據資料均表示無意見，第一審依憑其自白及其手臂
針孔照片暨詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告等證據
調查之結果，綜合研判，認定其確有施用第一級毒品犯行，原審
予以維持。所為證據之取捨及判斷，核無不合；又查原審民國九
十九年五月二十日審理傳票，於同年四月二十七日合法寄存送達
於上訴人住所地所屬彰化縣警察局員林分局村上派出所，有送達
證書在卷可稽。其經合法傳喚，無正當理由不到庭，原審依刑事
訴訟法第三百七十二條規定，不經言詞辯論，逕行判決駁回，亦
無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法
令，置原判決之論敘於不顧，空言其自白係受警方誘導詢問所致
，非出於自由意願，其他證據亦係非法取得。因在外縣市工作，
原審第一次傳喚未果，即逕行駁回，使其錯失到庭陳述機會，顯
有違誤云云，對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
