【裁判字號】    99,台上,1428
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一四二八號
上  訴  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  史乃文律師
被 上訴 人  甲○○
            乙  ○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
三月三十一日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度重
上字第八○號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其上訴狀內
未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由
書於原第二審法院，未提起者，法院毋庸命其補正，此觀民事訴
訟法第四百七十條第二項及第四百七十一條第一項之規定自明。
本件上訴人於民國九十九年四月二十七日提起第三審上訴，既未
於上訴狀內就原審駁回上訴人關於黃進興申貸案請求被上訴人給
付新台幣五百萬元本息部分表明上訴理由，亦迄未就該部分提出
上訴理由書，其就此部分之上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
