【裁判字號】    99,台上,4820
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八二０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊尚賢律師
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
一月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第三八六九號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二一０八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(一)、刑法上所謂共犯，以有「意思
聯絡」、「行為之分擔」為要件。證人張詠傑在警詢、偵查及第
一審均證稱：其犯本件搶奪，係隨機行搶，上訴人並不知情。參
諸第一審判決所載，張詠傑竊盜及其附表(二)編號一至十二之搶奪
犯行，均係張詠傑隨機單獨為之，其證詞應屬實在，原判決未詳
予審酌，僅以此係「附和被告甲○○之辯詞」，而不予採信。另
證人乙○○所謂上訴人進入其彩券行「東張西望」、「進出三、
四次」、「很急要其拿出彩券給上訴人選」云云，全係在警局見
到上訴人與張詠傑後之猜疑說詞，實無足採。原審未予詳查，遽
論上訴人與張詠傑共犯搶奪罪，認事用法均有不當。(二)、乙○○
之證言前後矛盾，先稱：「……我將新台幣（下同）五百元的刮
刮樂放在桌上去拿一百元的刮刮樂時，張詠傑就趁我不注意時馬
上將彩券搶走……」，另又謂「……張詠傑立即將我手上那本新
的彩券共計四十八大張搶走……」，原判決併引為論罪之依據，
自非適法。(三)、依乙○○上述證言，五百元彩券係放在桌上，低
頭去拿一百元之彩券時，張詠傑即將該四十八張五百元之彩券拿
走等情。張詠傑顯係以秘密之方式偷走該彩券，並非暴力搶奪行
為，原判決論以搶奪罪，亦有不當等語。
惟查：原判決依憑上訴人及共犯張詠傑之供述、證人乙○○之證
言、卷附張詠傑身著作案時服飾配備之照片、上訴人所駕駛之DU
-7627 號自小客車照片、衛星地圖、扣案贓物彩券四十七張等資
料，予以綜合判斷，認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯行，
因而維持第一審論處上訴人共同意圖為自己不法之所有，而搶奪
他人之動產罪刑（累犯）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，
已詳予說明其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人雖否認有參
與本件搶奪之犯行，辯稱：當天張詠傑打電話約伊在新莊市○○
路三六○號路口碰面，要伊開車載其去三峽，在等待時看到路旁
之「開出頭獎彩券行」，就先進去購買刮刮樂，嗣走出來發現張
詠傑仍未到，再度回到彩券行，不久張詠傑就頭戴安全帽進入店
內搶奪，當時並未能認出搶嫌就是張詠傑，待張詠傑逃離現場，
打電話約伊去稅捐處會合，拿出彩券時，才知行搶之人是張詠傑
，一時貪心才接受張詠傑瓜分彩券之提議，伊確實不知張詠傑要
去彩券行搶奪等語。張詠傑亦附和其詞，供稱：搶奪彩券行係伊
一人所為，上訴人不知情云云。然查上訴人與張詠傑共同搶奪「
開出頭獎彩券行」之過程，業據乙○○證述甚詳，觀諸其於偵查
中證稱：當天係上訴人先到店內進出約六次左右，向伊買了二、
三張一百元刮刮樂彩券，最後一次進來時，張詠傑也在場，張詠
傑先向伊要求購買五百元之刮刮樂，伊將被搶之刮刮樂拿出來給
張詠傑挑選時，上訴人突然要求伊先拿出一百元之刮刮樂供其選
購，伊將五百元之刮刮樂放在桌上，去拿一百元之刮刮樂彩券時
，張詠傑就趁伊不注意，馬上將彩券搶走並騎車逃逸。於第一審
證稱：當天是上訴人先進來店內，一張一張購買刮刮樂，前後約
三、四次，當時店內還有二位客人，之後張詠傑進入，跟伊說要
買五百元之刮刮樂，伊拿出來給張詠傑看，張詠傑說要連號，伊
就另外拿出一本新的給張詠傑看，然後上訴人又從外面進入店內
，說又要買一張，叫伊先拿給他，等伊拿給他後，張詠傑立即將
伊手上那本新的彩券共計四十八大張搶走跑出店外，騎乘機車逃
走，當時伊與另外二個客人都有跑出去，只有上訴人還留在店內
，等伊回到店內要報警時，上訴人才假裝問伊要不要幫忙，他大
概待了二、三分鐘就離開，警察來時，他也不在場了。上訴人進
出店內六次，只有看到他進來有東張西望，上訴人進入店內時，
並沒有每次都叫伊要先拿給他，是最後一次他比較急叫伊先拿給
他，上訴人就是叫伊先拿給他，所以伊一放下刮刮樂打開抽屜要
拿給上訴人時，刮刮樂就被張詠傑搶走了等情。上訴人在店內選
購刮刮樂彩券，迄張詠傑隨後進入店內搶奪刮刮樂彩券之過程，
確有舉止異常之處，顯見證人乙○○所述上訴人係配合張詠傑分
散其注意力，以利張詠傑下手搶奪彩券等情，並非無稽。又張詠
傑於原審證稱：伊係基於在搶奪得手後要人接應，才找上訴人開
車來載伊等情，與上訴人所辯，當時張詠傑約伊碰面，係要伊開
車載渠去三峽云云不符，已難輕信。且上訴人與張詠傑均不否認
彼等於民國九十七年一月二日十四時三十分許，在台北縣泰山鄉
○○路○段與文程路口之義學停車場三樓上訴人所駕駛之自小客
車內遭警查獲，當場扣得贓物彩券四十七張等情。張詠傑於原審
復證稱：渠於搶奪得手後，騎乘機車逃離現場，之後便與上訴人
會合，並改搭上訴人之自小客車，先去泰山鄉某處購買飲料，再
去義學停車場三樓，在該處車上遭警查獲等語。而依卷附衛星地
圖所示，義學停車場位在上訴人住所附近，與前去三峽之路徑，
背道而馳。倘如上訴人所辯，其未參與搶奪犯行，係與張詠傑約
妥一同前去三峽，何以其竟於張詠傑搶奪彩券得手逃逸後，隨即
與其會合，並開車載送張詠傑前去購買飲料，再駛往三峽相異方
向之義學停車場三樓，談論分贓之事。再張詠傑於進入店內搶奪
時雖頭戴半罩式安全帽，惟並無任何之遮蔽措施，為上訴人所自
承，並經張詠傑證實，復有張詠傑身著作案時服飾配備之照片可
參。按諸一般彩券行，空間狹小、光線明亮，櫃處可容納客人
有限，以張詠傑當時戴用半罩式安全帽，臉部清晰可辨之情形，
張詠傑於進入店內與上訴人在櫃比鄰站立，上訴人豈會無從查
覺該人是張詠傑，且於張詠傑佯裝欲挑選彩券時，急於向乙○○
表示先讓渠挑選，待張詠傑於搶奪得逞逃逸後，更無動於衷，未
協助店家追趕搶奪之涉嫌人，在在顯示與常情有違。其所辯事前
不知情，與張詠傑並無犯意聯絡云云，亦難置信。原判決綜合上
情，因認上訴人與張詠傑就本件搶奪犯行，有犯意聯絡及行為分
擔，為共同正犯。就上訴人否認犯罪所辯各節認係卸責之詞，張
詠傑上開有利於上訴人之供述，亦屬迴護之詞，均不足採信，於
理由內予以指駁。復敘明上訴人與張詠傑，係推由張詠傑乘乙○
○受上訴人之誘導，取出一大疊彩券逐張交付予上訴人挑選，未
及防備之際，突然搶奪該一大疊刮刮樂彩券騎車逃逸，核其等所
為，應成立搶奪罪，而非竊盜罪。所為論斷，均有卷存資料可資
覆按，從形式上觀察，並無所謂違背法令之情形。按刑法上之竊
盜罪係以乘人不知秘密竊取他人之動產為成立要件，如係乘人不
備公然奪取他人支配下之財物，則為搶奪而非竊盜。原判決事實
欄記載上訴人等係在「開出頭獎彩券行」店內，推由張詠傑乘乙
○○未及防備之際，突然搶奪扣案之刮刮樂彩券後，奪門而出，
並騎乘機車逃逸等情。並於理由內說明其論斷之依據，因而論上
訴人共犯搶奪罪，於法難認有違。又乙○○上述於第一審之證言
，雖曾證稱：「張詠傑立即將伊手上那本新的彩券共計四十八大
張搶走跑出店外，騎乘機車逃走」等語，但其接著又證稱：「上
訴人就是叫伊先拿給他，所以伊一放下刮刮樂打開抽屜要拿給上
訴人時，刮刮樂就被張詠傑搶走了」等語，相互參照以觀，與其
於偵查中證稱：伊將五百元之刮刮樂放在桌上，去拿一百元之刮
刮樂彩券時，張詠傑就趁伊不注意，馬上將彩券搶走並騎車逃逸
等語，難謂有矛盾或不相容之情形，原判決併引為論斷之依據，
不得指為違法。其餘上訴意旨，徒憑己意，或就原判決已有調查
說明之事項，或就原審證據取捨及判斷證據證明力之職權行使，
漫指其違法，再為事實上之爭執，難認係適法上訴第三審之理由
。本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  秀  夫
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
