【裁判字號】    99,台抗,631
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六三一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等罪案件，
不服台灣高等法院中華民國九十九年三月三十一日定應執行刑之
裁定（九十九年度聲字第六四七號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。是依上開規定合併定執行刑，係以原確定科刑判決所宣告之刑
為準，無從就其認定事實、適用法律及刑罰裁量再行審酌。本件
抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)詐欺罪，經台灣桃園地
方法院判處有期徒刑二月；(二)違反台灣地區與大陸地區人民關係
條例共三罪，經原審法院判處應執行有期徒刑一年十月，均已確
定在案，符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審因依檢察官之聲
請，裁定其應執行有期徒刑一年十一月。經核原裁定於法並無不
合。抗告意旨對於上開(二)部分各罪之原確定判決事實認定再行爭
執，揆諸前開說明，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
