【裁判字號】    99,台抗,613
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六一三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年六月二十一日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第一六
○七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造文書及營利姦淫猥褻二罪，
先後經台灣桃園地方法院及原審法院判決確定在案，因依檢察官
之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑一年六月，固非無見。第查
，數罪併罰須有二裁判以上，始應定其執行刑，此觀刑法第五十
三條之規定自明。抗告人因妨害風化等罪案件，經台灣桃園地方
法院以九十七年度訴字第二六二號判決，論處其共同意圖使女子
與他人為性交、猥褻之行為，而容留、媒介以營利，處有期徒刑
一年三月；又共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載
於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑六月，
減為有期徒刑三月，並定其應執行之刑為有期徒刑一年五月。惟
檢察官提起第二審上訴，經原審法院以九十八年度上訴字第四四
○三號判決，將第一審判決關於抗告人部分撤銷，認抗告人所犯
上開二罪為想像競合犯，改判論以共同意圖使女子與他人為性交
、猥褻之行為，而容留、媒介以營利一罪，處有期徒刑一年四月
，已經確定在案。則第一審判決關於抗告人共同連續行使明知為
不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損
害於公眾部分，業經第二審法院撤銷而不存在，自不得再依數罪
併罰定其應執行刑。檢察官以前揭判決確定之營利姦淫猥褻罪及
第一審法院判處抗告人偽造文書罪，依數罪併罰聲請原法院定其
應執行刑；原審未察，逕行裁定定其應執行之刑，於法顯有違誤
。抗告意旨雖未指摘及此，但為本院得依職權調查之事項，仍應
認其抗告為有理由，爰將原裁定撤銷，並由本院自為裁定如主文
第二項所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
