【裁判字號】    99,台上,4851
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服智慧財產法院中華民國九
十九年五月十三日第二審判決（九十九年度刑智上訴字第二一號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第二一七
三九、二六一六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○違反著作權法案件，提起第二審上訴，
其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經
言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。查刑之量定及緩刑之宣告，屬事實
審法院得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎，斟
酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為
違法。第一審於量刑時，已具體審酌上訴人為圖私利，故意侵害
他人之著作財產權，扣案之盜版光碟數量甚夥，並參酌其犯罪手
段、犯後態度等一切情狀，予以綜合考量後，在法定刑範圍內科
處刑罰，且並無以暫不執行為適當情形，而未予宣告緩刑，原審
予以維持。所為審判職權之適法行使，核無不合。上訴意旨，徒
以其僅受僱販售盜版光碟，並無複製、重製行為，原審量刑過重
，未予宣告緩刑，均有未當云云為唯一理由，而於原判決究竟如
何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
