【裁判字號】    99,台上,1448
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    請求回復原狀等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一四四八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  許恆輔律師
被 上訴 人  乙  ○  原住台灣省台北縣中和市○○路284號
上列當事人間請求回復原狀等事件，上訴人對於中華民國九十九
年五月十一日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第五七
七號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人於第一審法
院起訴時，曾聲明請求被上訴人乙○給付新台幣（下同）四百八
十七萬九千九百九十九元或國華人壽保險股份有限公司與李天文
連帶給付四百八十七萬九千九百九十九元，若一人給付者他人同
免為給付，嗣於提起第二審上訴時，撤回此部分之聲明。乃於提
起第三審上訴時，竟於其上訴狀內將「被上訴人應返還四百八十
七萬九千九百九十九元與上訴人」列為上訴之聲明範圍，該部分
顯屬擴張上訴之聲明，依上說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
