【裁判字號】    99,台上,4862
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八六二號
上  訴  人  甲○○
            洪淑卿
上列上訴人等因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年五月二十日第二審判決（九十九年度上訴字第四二
三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第二
一九四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○、洪淑卿無罪
之判決，改判論處上訴人等共同意圖使女子與他人為猥褻之行為
，而容留以營利（均累犯）罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理
由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決認
定甲○○自民國九十八年五月間起，在高雄縣林園鄉經營「小辣
椒小吃部」，與洪淑卿共同基於使女子與他人為猥褻之行為，而
媒介、容留以營利之犯意聯絡，共同媒介、容留越南籍女子阮淑
芳等人在該店包廂內從事脫衣陪酒之猥褻行為，每次坐檯二小時
可得新台幣五百元檯費，其餘消費金額則歸甲○○所得，經警於
同年七月二十一日查獲等情。已綜合證人阮淑芳、黃少軒、王宏
文及曾仁成等人之證言，暨現場照片、扣案之阮淑芳連身衣服一
件等全部卷證資料，參互審酌判斷。而以上訴人等辯稱不知包廂
內服務生脫衣陪酒之事等語，為卸責之詞，不可採信，併予指駁
綦詳。上訴意旨擷取證人阮淑芳等人所為之片段陳述，憑己見為
不同之評價，謂本件脫衣陪酒係服務生與男客間之偶發行為，並
非「小辣椒小吃部」之營業常態，亦非出於上訴人等媒介或容留
，上訴人等更未藉此牟取利益等語，對於原審採證認事職權之適
法行使，暨原判決已明白論斷之事項，任意指摘，不符上訴第三
審之法定要件。其等上訴為違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                   d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
