【裁判字號】    99,台上,4837
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八三七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第
一三四八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第三八三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○對於施用第一級毒品部分，
提起第二審上訴，未敘述具體理由，因認其上訴不合法，予以駁
回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違
背法令，徒為實體上之爭辯，謂原判決採用有瑕疵之證據，推論
其犯罪云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
