【裁判字號】    99,台抗,634
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六三四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年六月二十四日定應執行刑之裁定（九十九年度聲
字第一０三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與
定應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告
人甲○○經原審法院判處：(一)行使偽造私文書罪，減為有期徒刑
六月；(二)詐欺取財罪，處有期徒刑六月；(三)常業重利、恐嚇得利
罪，應執行有期徒刑四年（詳如原裁定附表所示），均已確定在
案。抗告人所犯上開四罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審
因依檢察官之聲請，裁定其應執行有期徒刑四年十一月。經核原
裁定於法並無不合。抗告意旨以該行使偽造私文書罪刑業已執行
完畢，指摘原裁定違法，揆諸上開說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
