【裁判字號】    99,台上,4967
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九六七號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名丘俊偉.
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年二月十七日第二審更審判決（九十
七年度上更(一)字第二七一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十三年度偵續字第一四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判諭知被告甲○○無罪，
固非無見。
惟查：(一)、審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，
而屬依法應予調查之證據，如未依法調查或雖已調查而未調查明
白，即與證據未經調查無異，如率行判決，仍屬應於審判期日調
查之證據而未予調查，其判決當然違背法令。又證據之證明力，
固屬於法院本於確信自由判斷，但不得違背經驗法則及論理法則
，如其判斷仍存有疑竇，在釐清前，尚難遽採為被告有利或不利
之認定。本件原判決以被告無公訴意旨所載販賣第二（MDMA）、
三（愷他命）級毒品之犯行，固於理由內說明依憑卷附之行政院
衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管理局）民國九十三年九
月十三日管檢字第０九三０００八四０五號函文為據，認被告持
有查扣之毒品未逾合理使用範圍，而為被告有利之認定（見原判
決第十五頁第十七行以下至第十六頁）。但依所載函文內容：人
體對於毒品MDMA及KETAMINE（愷他命）之每日施用量及其承受程
度暨其與體質之關係……，MDMA一般使用劑量介於八十與二００
毫克之間，常使用劑量為一００至一五０毫克，KETAMINE靜脈注
射劑量每公斤體重使用一至四．五毫克，肌肉注射劑量每公斤體
重使用六．五至十三毫克……；至於該兩種合併使用之每次及每
日施用劑量，本局尚無相關文獻等旨。所載如果可採取，乃指施
用者每日均單獨施用毒品MDMA、愷他命之狀況而言。參諸被告於
第一審及上訴審時供稱：MDMA及愷他命每天均施用，MDMA每日施
用四、五顆，愷他命每日一至二包；MDMA施用後接著施用愷他命
等語（見上訴審卷第七十頁，第一審卷第一０五、一０六頁）。
如亦無訛，被告係每日密集施用MDMA及愷他命二類毒品，原判決
因而依上旨標準計算出扣案毒品MDMA、愷他命經被告每日均施用
之用罄時日（見原判決第十六頁第四行以下），並說明被告持有
查扣之毒品未逾合理使用範圍等情。但查，依諸卷證，被告於九
十三年五月三日經警查獲後，所採集之尿液（編號Ａ－三八二）
送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，僅呈MDMA陽性反應（見警卷第
五之二頁，第一一九號偵查卷第三頁）；於同年十月二十九日偵
訊後，再經採集其尿液送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
結果，則呈愷他命陽性反應，MDMA陰性反應（見第一四０號偵查
卷第二十、二四、五十頁）。上情倘若屬實，已與被告供稱每日
密集施用該二級毒品相齟齬，原判決以被告每日均施用該等毒品
為據，計算扣案毒品之用罄時日，難謂無理由失所依據之違法。
乃原判決未就被告施用上揭毒品之實情詳求釐清，遽以該函文為
有利於被告之認定，自嫌速斷，其自由判斷職權之行使，亦有悖
證據法則之違誤。(二)、判決所憑證據須實際存在，就該案卷宗不
難考見者，始克當之。倘判決書內所記載之證據，與卷宗內筆錄
或文件之內容不相適合，則其判決之根據，實際上並不存在，自
屬採證違法。依前揭說明，原判決依憑管制藥品管理局上揭函覆
法院之函文資為認定查扣毒品乃被告販入供己施用之論據。惟稽
諸卷附資料，似無第一審或原審向管制藥品管理局函查之資料，
亦無其覆函在卷，審判筆錄亦無該項資料提示調查之記載（見第
一審卷第八九頁以下、上訴審卷第七六頁以下、更(一)審卷第五二
頁以下各審判筆錄）。所載如果無訛，原判決以未經合法調查之
資料作為判斷之依據，其採證與證據法則相悖。檢察官上訴意旨
指摘原判決不當，非無理由，應認仍有發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
