【裁判字號】    99,台上,4939
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年五月二十日第二審判決（九十九年度上
訴字第五八二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年
度偵字第一九一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)證人許育瑋於偵查中
係經檢察官提示000000000號行動電話通聯紀錄，並訊
問：「有無在民國九十八年一月二十二日打電話向上訴人購買第
一級毒品海洛因（下稱海洛因）？」時，始稱有向上訴人購買海
洛因。原判決以許育瑋供述與該通聯紀錄一致，採為上訴人販賣
許育瑋海洛因之證據，自有違背證據法則。(二)上訴人前有多次施
用海洛因前科，毒癮甚深，用量非少，乃向「阿猴」購入一錢半
之海洛因。又海洛因純度不同而異其價格，並無純度較低者係供
自身施用，純度較高者必用以販賣營利之理。且因海洛因價值不
斐，購買之人亦需使用電子秤檢驗重量。原判決認上訴人購入大
量海洛因，且純度甚高，並有電子秤、分裝袋，認上訴人係意圖
營利而販入，顯有違背經驗法則。(三)許育瑋、詹炳桐多次撥打電
話，並未發現係與警員對話，迨抵達約定交易地點後，即為警查
獲，因而懷疑係遭上訴人陷害，乃誣指上訴人販毒。且警員為獲
取不利上訴人之指證，亦有可能使許育瑋、詹炳桐對上訴人產生
不滿。原判決以許育瑋、詹炳桐並非上訴人引誘外出供警查緝，
當無誣指上訴人之可能。且警員職司偵查犯罪，與上訴人並無嫌
隙，亦無不法取證之必要，即以許育瑋、詹炳桐證詞為上訴人犯
罪之證據，亦有違背證據法則各云云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白，證人許育瑋、詹炳
桐於偵查中、第一審之證詞，證人陳進修於第一審之證詞，上訴
人持用之0000000000號、0000000000號、
0000000000號行動電話通聯紀錄、上訴人與詹炳桐分
別持用之0000000000號、0000000000號行
動電話於九十八年二月二十五日十五時四十四分三秒起至同日十
五時五十四分四十一秒間之三通通聯紀錄、扣案電子磅秤一台、
塑膠空分裝袋六包，詹炳桐之0000000000號行動電話
螢幕翻拍照片二張、查獲上訴人之現場蒐證照片及扣押物品照片
計十一張、法務部調查局（下稱調查局）濫用藥物實驗室調科壹
字第０九八二三０一００八０號鑑定書、台灣高等法院被告（上
訴人）全國前案紀錄表等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄
所記載之犯罪事實。因而維持第一審論處上訴人犯如原判決附表
一所示販賣第一級毒品罪共二罪各罪刑（均累犯，各處有期徒刑
十五年六月），併為從刑之諭知，駁回上訴人在第二審之上訴，
已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於上訴人否認有販賣許
育瑋、詹炳桐海洛因犯行，辯稱：不知有無於九十八年一月二十
二日十六時四十四分以0000000000號行動電話與許育
瑋聯絡，向「阿猴」購買海洛因係為供己施用，九十八年二月二
十四日則係無償交付許育瑋海洛因。乃因未依警員指示交出槍枝
，警員始唆使他人誣指販毒，許育瑋亦係誤認遭上訴人帶同警員
查緝，而指稱向上訴人購買海洛因。另與詹炳桐素不相識，亦未
販賣詹炳桐海洛因云云。經綜合調查證據之結果，認係卸責之詞
，不足採信，分別在判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷
之理由。又(1)證人許育瑋於偵查中證稱：有於九十八年一月二十
二日，以0000000000號行動電話撥打上訴人之000
0000000號行動電話聯絡購買海洛因，有交易成功，我都
是跟他買新台幣（下同）五百元或一千元海洛因，跟上訴人在大
葉大學山腳路上的7-11超商旁邊處交易，上訴人親手交海洛因給
我，我再給他錢；及至第一審證稱：偵查中所述於九十八年一月
二十二日十六時許、二月二十三日十六時許曾向上訴人購買海洛
因各一次屬實，二次交易均有成功（上訴人於九十八年二月二十
三日販賣許育瑋海洛因部分，原判決認犯罪不能證明，而不另為
無罪之諭知）。九十八年一月二十二日以0000000000
號行動電話撥打上訴人持用之0000000000號行動電話
，我每次都跟上訴人買五百或一千元。又依卷附0000000
000號行動電話通聯紀錄所示，九十八年一月二十二日十六時
四十四分四十秒起至同日時分五十三秒止，許育瑋確有以000
0000000號行動電話撥打上訴人持用之00000000
00號行動電話，且上訴人該次通話基地台位置係在彰化縣大村
鄉○○路一一０巷五八號六樓，核與許育瑋指證與上訴人相約於
大葉大學山腳路上的7-11超商位置相近，亦見許育瑋所證屬實。
至許育瑋於偵查及第一審均證稱向上訴人購買海洛因之金錢係五
百或一千元，依有利上訴人之認定，認該次交易金額應為五百元
。(2)許育瑋固於第一審一度否認有向上訴人購買海洛因，並改稱
上訴人係無償提供云云。然許育瑋指證向上訴人購買海洛因，核
與卷內證據資料相符，業如前述。且許育瑋於第一審業已明確證
稱：我在看守所就與上訴人銬在一起，我有心理壓力，且上訴人
的弟弟也有去過我家，叫我不要亂講話，我家裡有妻小，我會有
心理壓力，所以先前說沒有向甲○○購買海洛因是不實在等語。
足證許育瑋於第一審改稱上訴人無償提供海洛因，應係礙於上訴
人人情壓力，始為迴護之詞，不足為上訴人有利之認定。(3)上訴
人為警查獲時，經警扣得其向「阿猴」購得之碎塊狀物品一包經
送驗後，含海洛因成分，且純度達六七．八二％，有調查局濫用
藥物實驗室調科壹字第０九八二三０一００八０號鑑定書在卷可
憑。足見上訴人購入之海洛因純度非低，復屬碎塊狀，核與一般
自行施用購入海洛因純度較低並呈粉末狀之情形迥異。且海洛因
不易保存，一般施用者亦不致一次大量購入高純度之塊狀海洛因
，致須承擔受潮及被查緝之風險。參以上訴人同時被查扣電子磅
秤一台、塑膠空分裝袋六包，且該空包裝袋六包內所含之小型分
裝夾鏈袋數量非少，上訴人亦自承電子磅秤係用以秤毒品重量，
塑膠空分裝袋則供分裝、壓碎海洛因之用，益見上訴人向「阿猴
」販入扣案之海洛因，係意在分裝後販賣營利無疑。(4)上訴人於
偵查中自承與許育瑋為朋友關係，彼此並無糾紛，與詹炳桐素不
相識；詹炳桐亦證稱不認識上訴人。則許育瑋、詹炳桐自均無誣
指上訴人動機。且依證人即台中縣警察局霧峰分局偵查隊小隊長
陳進修及許育瑋、詹炳桐於第一審所證，許育瑋、詹炳桐係於案
發當日多次撥打上訴人電話，欲向上訴人購買海洛因，因未察覺
係警員接聽電話與二人約定交易地點，始為警查獲，並非上訴人
聯繫引誘許育瑋、詹炳桐外出供警查緝，許育瑋自不會誤認係上
訴人帶同警員所致；且警員執行國家公權力，職司犯罪偵查，與
上訴人並無何怨隙，亦無構陷上訴人之必要，卷內亦無證據證明
警員有不法取證之事實。又公訴意旨另以：上訴人基於販賣海洛
因以營利之集合犯意，以0000000000、000000
0000、0000000000、0000000000號行
動電話聯繫毒品事宜，除經原審論罪科刑部分外，另涉犯原判決
附表三所示之販賣第一級毒品罪嫌。經綜合調查證據之結果，認
該等部分犯罪尚屬不能證明，以公訴意旨認該等部分與上開論罪
科刑部分，有集合犯之實質上一罪關係，而不另為無罪之諭知，
亦分別在判決理由內加以說明。原判決所為論述，核與卷證資料
相符，從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法令之情形
。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法
院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。本件原審綜合
上訴人不利於己之部分自白，證人許育瑋、詹炳桐、陳進修之證
詞，斟酌其他證據，認定上訴人有本件之犯罪事實。對於上訴人
辯解，認不足採；就證人許育瑋於第一審證稱上訴人係無償提供
海洛因，不足為上訴人有利之認定，已分別在判決內詳述其認事
採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職
權之適法行使，自不能指為違法。上訴意旨所指，或對於原判決
究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒憑
己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經說明事
項，任意指摘為違法，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  林  茂  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
