【裁判字號】    99,台上,4902
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九０二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  盧永和律師
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十九年三月九日第二審判決（九十八年度上訴字第
二０二一、二０二六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十七年度偵緝字第三一０號；追加起訴案號：同署九十七年度偵
緝字第三一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、關於證人李文彬、巫秋田
、許馨芳（原名許月娥）等人所為不認識上訴人、沒看過上訴人
等語之有利證詞，原判決僅略謂證人作證時已歷經十餘年之久，
記憶難保清晰、證人不知聯合家具之經營狀況等語略為帶過。然
證人究竟有何記憶可能不清之具體狀況存在？原判決未詳述其不
可採之理由，有判決不載理由之違法。(二)、原審審理時選任辯護
人曾強調，關鍵證人黃朝宗於民國八十七年四月二十八日下午十
七時警詢時稱：「（問：你為何將此詐騙之不法行為推給甲○○
及朱隆乾？）為了逃避刑責」。可知黃朝宗所為不利於上訴人之
陳述，目的在規避自身之刑責、或減輕自身在詐騙過程所擔任之
角色（例如首謀或邊緣人物等），故黃朝宗與上訴人具有此項利
害衝突關係，乃原審對前開有利於上訴人之供述，非但不予採納
，復未說明不予採納之理由，同屬理由不備。(三)、上訴人曾聲請
調查下列證據：1.傳喚所有一審未傳訊之相關證人。2.傳喚甲存
支票之被害人劉華宗、朱庚坤、曾麗女，以證明支票被盜用之過
程，以及是否認識上訴人等事實。3.傳訊聯合家具大賣場之員工
許月娥、林文瑜、王見、李文彬、巫秋田、會計莊沛蓉、木工游
智一、吳俊湧等人，以證明上訴人是否與黃朝宗共謀參與詐騙，
以及上訴人是否擔任聯合家具大賣場任何職務等事實。4.核對甲
存支票退票影本上所簽發之筆跡與上訴人之筆跡是否相符，以證
明黃朝宗所言：曾看見上訴人親寫甲存支票後交予黃朝宗使用一
事是否屬實。然原審除傳喚許月娥、巫秋田、李文彬、吳俊湧等
人到庭作證外，其餘上訴人聲請調查之證據均未詳查，亦未交代
不予調查之理由，尚嫌調查未盡及理由欠備。(四)、證人莊淑美（
即莊沛蓉）於第一審證稱：「（問：是否認識在庭的被告？）不
認識」、「（問：當時是否看過他？）我都沒有看過他」、「（
問：八十六年間你於聯合家具批發廣場任職外，有無於十全家具
木器廠任職擔任相關的工作接聽電話？）也是一樣，有」、「（
問：十全家具木器廠的負責人？）黃朝宗」、「（問：與黃朝宗
關係？）當時是男女朋友」、「（問：聯合家具與十全家具木器
廠這二家平常係由何人負責？有哪些人出入？）黃朝宗是負責人
。」等語，係有利於上訴人之供述，原判決非但不予採納，且未
說明不採之理由，亦有理由不備之違失等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審關於其
事實欄一部分之科刑判決，改判依行為時連續犯、牽連犯規定，
從一重論上訴人以共同連續意圖供行使之用，而偽造有價證券罪
，量處有期徒刑八年，併諭知相關沒收之從刑；另維持第一審關
於論上訴人共同以犯意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付及得財產上不法之利益為常業罪，量處有期徒刑一年六
月，併諭知相關沒收從刑部分之判決，而駁回上訴人在第二審對
於此部分之上訴。已敘明憑以認定之證據及就卷內相關證據為取
捨之理由，復對上訴人否認犯罪所辯各節，如何係飾卸之詞，均
不足採信，詳加說明指駁。所為論斷，均有卷存證據資料可資覆
按，難認有何違背法令情形。原判決理由二之(一)第9.小段已敘明
李文彬、巫秋田、許馨芳（原名許月娥）於原審雖均證稱沒有看
過上訴人，亦不認識上訴人等語；然李文彬另證稱伊在聯合家具
行任職司機，不知該行有多少股東及幕後有誰投資等語，足見李
文彬不知聯合家具行及福龍建材行係關係企業，及其內部之重要
成員。至巫秋田於原審作證時，距案發時已歷經十餘年之久，其
記憶難保清晰；許馨芳則另稱伊在聯合家具批發廣場擔任銷售人
員大約一個多月，不知該廣場有多少人共同經營等語，足見許馨
芳任職期間甚短，且不知聯合家具批發廣場之股東情形。其三人
所為不認識上訴人，亦未見過上訴人之證述，均難採為有利於上
訴人認定之心證理由；該論斷尚非無據。上訴意旨(一)任意指摘原
判決理由不備，不得執為上訴第三審之適法理由。又原判決於理
由二之(一)第1.至4.小段，已就黃朝宗於警詢及第一審偵、審中之
證述，詳為取捨之論述，並說明黃朝宗於警詢時已坦承自己之犯
行，應無再誣攀上訴人以逃避刑責之理，及認黃朝宗嗣於第一審
審理時改稱上訴人不知情而未參與係事後翻異迴護之詞，均不足
採之理由；亦無違背證據法則情形。上訴意旨(二)仍執前詞指摘原
判決理由不備，亦非合法上訴第三審之理由。再原判決理由二之
(一)第10.小段復敘明綜合卷內相關證據調查之結果而為判斷，認上
訴人有原判決犯罪事實欄一所載犯行之事證明確，上訴人再聲請
傳喚林文珍、游智一、王見、莊淑美（現名莊沛蓉）等人到庭作
證，惟除莊淑美已於第一審到庭作證，並經當事人交互詰問，其
證述已甚明確，無再予傳喚之必要外，其他證人等，因上訴人此
部分犯罪事實已臻明確，縱傳喚到庭作證，亦不影響此部分犯罪
事實之認定，認亦無再傳喚調查必要之理由。乃原審證據調查職
權之適法行使，上訴意旨(三)指摘原判決調查未盡及理由不備，難
認係具體指摘之合法上訴第三審理由。至莊淑美於第一審雖證稱
當時黃朝宗與伊是男女朋友，黃朝宗為聯合家具批發廣場及十全
家具木器廠之負責人，伊曾任接聽電話工作，不認識上訴人，也
沒看過他等語。然本件事證明確，莊淑美之陳述不影響犯罪事實
之認定及判決結果，原判決對其前開陳述縱未審酌論述，亦難認
理由不備而執為上訴第三審之合法理由。其他上訴意旨或就原審
採證認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意
指摘違背法令，或就部分與事實認定及判決結果無影響之枝節問
題，仍為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，併予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
