【裁判字號】    99,台上,4866
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第一
五五六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第四六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○經第一審判決依想像競合犯之規定，
從一重論處其施用第一級毒品（累犯）罪刑，旋不服提起第二審
上訴。原判決以其未依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決認
事用法有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第
二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘憑以論斷之理由，
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅空言泛
稱：原審就其聲請調查之證據，未予調查，亦未於理由內說明，
踐行之訴訟程序違法云云，對於原判決究竟如何違背法令，並未
依據卷內資料為具體之指摘，難謂符合首揭法定第三審上訴理由
之形式要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                  ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
