【裁判字號】    99,台抗,622
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六二二號
抗  告  人  陳竑宇
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年六月二十五日之羈押裁定（九十八
年度上訴字第一八二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人陳竑宇因違反毒品危害防制條例等罪案件，
經原審法院以九十八年度上訴字第一八二二號判決後，抗告人不
服，提起第三審上訴，原審法院依刑事訴訟法第一百二十一條第
二項規定訊問後，認抗告人犯罪嫌疑重大，且所犯均為最輕本刑
五年以上有期徒刑之罪，並有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押顯難進行審判或
執行，乃裁定自民國九十九年六月二十五日起執行羈押，經核於
法並無違誤。抗告人不服此羈押裁定，提起抗告。惟查抗告人所
涉犯上開案件，業經本院於九十九年七月八日以九十九年度台上
字第四二一三號判決認其上訴不合法律上程式予以駁回，其所受
有罪判決乃告確定，復已移送執行，所提抗告業無實益，應認其
抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙  
                                法官  劉  介  民  
                                法官  蔡  彩  貞  
                                法官  李  錦  樑  
                                法官  陳  國  文  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
