【裁判字號】    99,台上,1438
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    請求給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十九年度台上字第一四三八號
上  訴  人  恒豐工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾郁智律師
被 上訴 人  宗陽工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十九
年三月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第七
三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件被上訴人主張：伊向上訴人承攬美商台灣康寧顯示玻璃公司
（下稱業主）台中科學園區鎔爐建廠工程第一期部分電氣工程（
下稱系爭工程），雙方於民國九十四年二月三日約定議價紀錄，
依議價紀錄第七條、第八條及第十四條約定，伊每日提供施作數
量計價，付款方式為月結，每月計價另加計百分之十管理費。嗣
伊進場施作後因情事變更，雙方同意伊於工作告一段落，由其他
承攬人接續施作後即可辦理退場及工程款結算，伊並與上訴人之
專案經理及現場負責人於九十四年六月十日辦理離場及結算工程
款。然上訴人結算確須給付伊第三期工程款新台幣（下同）一百
三十四萬九千五百八十八元、第四期工程款六十七萬七千八百二
十元及第一期至第三期之工程保留款金額三十六萬三千七百十二
元，共計二百三十九萬一千一百二十元（未稅），加計百分之五
營業稅後為二百五十一萬零六百七十六元，卻始終不予支付。爰
依承攬契約之法律關係請求上訴人給付伊一百八十二萬四千七百
八十五元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百
分之五計算利息之判決（未繫屬於本院者，不予贅述）。
上訴人則以：兩造就系爭工程雖曾議價，但嗣後於九十四年二月
十四日另簽訂工程契約書，約定被上訴人應負責施作之部分為：
1.全廠區25KV、5KV之高壓佈纜及處理頭施作、2.Batch、Melting
二區之低壓電力系統（七樓變電站）及3.Batch、Melting二區之
照明插座系統。依工程契約書第六條約定系爭工程應於九十四年
四月二十日完工，第七條並約定逾完工期一日，被上訴人應按總
價千分之五計付罰款。詎被上訴人施工遲延，甚至於九十四年六
月十日未經伊同意、契約未合意終止情形下擅自離場，造成伊另
行調工、趕工施作費用，依約應由被上訴人支付。另被上訴人於
九十四年五月下旬提送第三期工程請款估驗單，經伊查核後發現
有缺失未改善完成，或應扣款、溢領款未列扣，而退回第三期請
款發票。被上訴人遲未改善，並於六月初擅自離場，伊為符合業
主要求依限完工，另行加派其他包商進場，實際支出代工金額計
三千五百二十五萬一千零五十三元，另計伊已支付被上訴人工程
款一百九十二萬三千八百二十三元，合計支出三千七百十七萬四
千八百七十六元，較兩造契約二千七百七十七萬八千九百八十二
元高出九百三十九萬五千八百九十四元，被上訴人除不得請領款
項外，尚須賠償伊九百三十九萬五千八百九十四元。另被上訴人
請領第三期工程款有經工程師孫振富估驗應扣除款項十九萬五千
零七十八元，且第四期工程款被上訴人於月初即自行離場中斷施
作，僅有被上訴人片面製作之請款估驗單，並未送伊簽認，伊無
從進行估驗。被上訴人所承攬分包工程，不符請領百分之十保留
款條件，伊無給付保留款之理。縱認伊應給付前揭款項，因被上
訴人另需賠償伊九百三十九萬五千八百九十四元，主張抵銷等語
，資為抗辯。
原審審理結果以：兩造於九十四年二月三日就系爭工程之承攬進
行議價，被上訴人並於同年二月十四日起進場施作。系爭工程契
約書係由上訴人提供予被上訴人，正本經被上訴人審閱修正後用
印並交付上訴人，上訴人用印後尚未送回被上訴人。至九十四年
四月底為止，雙方皆依約施作及付款，第一、二次計價，被上訴
人共領取一百九十二萬三千八百二十三元，並由上訴人扣有保留
款二十一萬三千七百五十八元。被上訴人於九十四年六月十日離
場而停止施作系爭工程等情，為兩造所不爭執。次查，關於兩造
間承攬之權利義務關係及工程計價方式，被上訴人主張應依九十
四年二月三日所簽訂之議價紀錄為準，上訴人則辯稱應依九十四
年二月十四日之工程契約書為準。被上訴人主張：兩造間之承攬
關係須簽立書面契約，由兩造用印後各執乙份為憑，上訴人於收
受工程契約書後卻未將用印之契約書寄還予被上訴人，依民法第
一百六十六條規定，工程契約書應不成立云云。惟系爭工程契約
書為上訴人所擬，交由被上訴人用印後寄交上訴人，為被上訴人
所不爭。且上訴人擬定系爭工程契約書之要約書面後，交付被上
訴人用印，被上訴人顯已承諾上訴人擬定之系爭工程契約書之內
容，始在該書面契約用印並交還上訴人，縱上訴人於收受被上訴
人用印後之工程契約書未送回其中一份予被上訴人，惟兩造就系
爭工程契約書之內容既已達成合意，兩造間承攬契約自以系爭工
程契約書為據。被上訴人雖主張其有修改付款部分，但綜觀系爭
工程契約書之付款約定並無修改之跡證，被上訴人復未能提出其
究如何修改，而有變更上訴人所擬定工程契約書要約之內容，上
訴人（原判決誤為被上訴人）辯稱兩造間承攬關係以系爭工程契
約書為據，應可採信。被上訴人（原判決誤為上訴人）主張兩造
間承攬關係以議價紀錄為準，並不足取。關於第三期工程款部分
：被上訴人主張第三期工程款計價，估驗工程款為一百四十九萬
九千五百四十二元，扣除百分之十即十四萬九千九百五十四元之
保留款後，當期完成之工程款為一百三十四萬九千五百八十八元
，業據提出第三次工程請款估驗單可稽，其上並有上訴人員工孫
振富於九十四年九月十三日記載「確認第三次請款已核對無異議
」之文字，且為上訴人所不爭執，堪認上訴人應給付被上訴人第
三期工程款一百三十四萬九千五百八十八元（不含保留款）。關
於第四期工程款部分：被上訴人主張第四期工程款 V3-2 BATCH,
MELTING 照明插座系統安裝工程款十四萬五千八百元，另點工工
資四十四萬四千四百元，業據提出工程請款估驗單、工程請款估
驗明細等件為證，上訴人雖予以否認，惟查其中 V3-2 BATCH,
MELTING 照明插座系統安裝工程十四萬五千八百元部分：被上訴
人於九十四年五月二十五日提出第三期請款估驗後，孫振富於同
年六月五日另在被上訴人燈具及插座請款審核意見簽註：「因點
工部分及五月二十五日至六月份尚有工程款」等語，孫振富復於
同年六月八日會同被上訴人派駐系爭工程現場經理劉旭昶簽認會
算表，記載：「一、因點工部分及五月二十五日至六月份尚有工
程款，經與劉經理協調，同意經協調後由下次扣除 L&R Duct &
Cable 至電源箱穿線及結線部分」等語。依此記載，足證被上訴
人於第三期計價請款後，尚有施作九十四年五月二十五日至六月
份之第四期工程、點工款未計價。參酌被上訴人主張其將上訴人
於九十四年六月二十八日傳真予被上訴人，並於九十四年九月十
三日經孫振富覆核確認之被上訴人之請領款及扣款結算明細表上
記載系爭工程之名稱、數量、金額，經與上訴人已簽認之第三期
計價累計完成數量比較後，可計算出被上訴人再施作數量，再乘
上各項目單價後，應為此工程第四期計價，共二十二萬零六百五
十元，遠超過被上訴人請求之十四萬五千八百元等情，有「宗陽
溢請領款及扣款結算明細表」、第三期工程請款估驗單、工程請
款估驗明細可稽，被上訴人就此工項請求十四萬五千八百元，確
有所據。上訴人否認被上訴人有施作第四期工程款，並不足取。
關於點工工資部分：孫振富於上述九十四年六月五日簽認被上訴
人燈具及插座請款審核意見、九十五年六月八日簽認會算表，均
記載第三期工程後復有點工款未記價，孫振富亦證稱：點工部分
確實有工資未給，至於是否包含在第三期工程款內，伊不知道等
語。而核閱被上訴人提出之第三期工程款並無點工款部分，是被
上訴人主張第四期工程款含點工款部分，應可採信。經查其中二
月二十五日二工及三月二日三工共五工經孫振富確認，三月十五
日至同月十七日十四工、四月十三日至十四日五‧五工，已經上
訴人負責系爭工程專案經理陳志成確認，經證人孫振富、陳志成
證明，是被上訴人請求二十四‧五工（2+3+14+5.5 =24.5），每
工二千二百元，共計五萬三千九百元點工款，為有理由，應予准
許。關於管理及工安費用百分之十部分：被上訴人第四期估驗之
工程款應計為十九萬九千七百元（計算式：145,800+53,900=199
,700），兩造合意之管理及工安費用應為一萬九千九百七十元。
綜上，被上訴人請求之第四期工程款二十一萬九千六百七十元（
199,700+19,970=219,670），為有理由，應予准許。關於扣款部
分：上訴人主張第三期工程款應扣款十九萬五千零七十八元，被
上訴人予以否認，並辯稱扣款部分，被上訴人已在第四期請款單
自行扣款一萬八千元云云。惟依被上訴人提出之溢請領款及扣款
結算明細表所示，其上有系爭工程現場工程師孫振富於九十四年
九月十三日加註：「Melting 22.3M 辦公區燈具結線缺失扣款34
口x300 =10,200，加184,878，共扣款＄195,078」等語，上訴人
主張系爭工程應扣款十九萬五千零七十八元，堪可採信。被上訴
人雖主張前揭扣款明細表上已記載：「應由莊總與宗陽蕭副總面
談決定之」等語，且孫振富亦在第三期請款估驗單右側書寫：「
第三次請款已核對無異議」等語。但被上訴人於九十四年五月二
十五日請領第三期工程款後，孫振富旋即於九十四年六月五日書
立請款審核意見記載：「1.配管至L&R Duct部分未完成（因 L&R
Duct）未施作。2.原估算配管為（至箱體）現已變更設計改 L&R
Duct，是否要扣差額。3.穿線及結線電源回路Cable 未配至電源
箱。4.缺失改善尚未完成-目前修正中。5.Melting 17M數量應扣
64口x450=28,800 」等語，已表明系爭工程有缺失待修正，且有
差額扣款。孫振富嗣於九十四年九月十三日會同被上訴人派駐在
系爭工地負責人劉旭昶會算製作前揭扣款結算明細表，表明扣款
十九萬五千零七十八元，益證上訴人主張被上訴人施作工程缺失
部分，應扣款十九萬五千零七十八元，堪可採信。至於孫振富書
立扣款文字同日雖另在請款單上書立「第三次請款已核對無異」
等文字，亦僅係確認被上訴人確有施作該部分工程款而已。被上
訴人以孫振富於請款單上記載已核對無異，據為不得扣款十九萬
五千零七十八元而僅得扣款一萬八千元，應不足取。關於保留款
部分：兩造不爭執系爭工程第一、二期工程款之保留款為二十一
萬三千七百五十八元。又第三期估驗工程保留款為十四萬九千九
百五十二元，經認定如前，總計第一至三期工程款之保留款為三
十六萬三千七百十元。又依系爭工程契約書第五條約定，保留款
即驗收款應於上訴人驗收通過後支付。上訴人因此辯稱：本件被
上訴人未經上訴人同意即中途離場，所施作工程並未經上訴人驗
收通過，不得請求保留款給付云云，雖有孫振富、陳志成為證，
然上訴人向業主承攬之系爭工程早已完工交付予業主，且上訴人
於被上訴人離場後，嗣令孫振富會同劉旭昶彙算被上訴人施作系
爭工程之數量，經小包計算應扣款十八萬四千八百七十八元後，
孫振富並再加計辦公區燈具結線缺失扣款一萬零二百元，合計共
扣款十九萬五千零七十八元，已如前述，應認上訴人就系爭工程
於被上訴人離場後，已總結勘估驗收在案。上訴人以被上訴人施
作系爭工程未經驗收，據以拒絕給付保留款，亦無足取。綜上，
被上訴人得請求上訴人給付之工程款計為一百七十三萬七千八百
九十元（1,349,588+219,670+363,71 0-195,078=1,737,890），
加計百分之五營業稅共一百八十二萬四千七百八十五元（1,737,
890x1.05=1,824,85 ，元以下四捨五入）。末查被上訴人施作系
爭工程至第四期工期後，雖未經上訴人同意即行離場，但經第一
審訊問證人孫振富就被上訴人第三期計價前，施工是否進度有落
後，孫振富證稱：那時出工是有符合現場進度要求等語。是以上
訴人所指被上訴人出工落後，亦僅發生在第三期計價即九十四年
五月二十五日後而已。而陳志成證稱：被上訴人離場之後，伊有
趕快找其他的包商施作被上訴人留下的工作，接手的包商快則二
、三天，慢則一、二週都陸續進場接手等語。被上訴人就系爭工
程究有何逾期完工罰款之情形，未能舉證以明其實。上訴人另主
張其就系爭工程多支出九百三十九萬五千八百九十四元或九百八
十四萬八千八百八十五元工程款，雖據提出估驗結算表、工程請
款估驗單等件為證，惟被上訴人否認該等文件為真，而上訴人就
此復未能舉證以明其實。上訴人對於被上訴人離場後究如何付出
比較高的費用補足該段欠缺，未能提出任何說明，遽以其付出系
爭工程總工程款減除系爭工程議價款後，作為其所受之損害，顯
無所據。上訴人辯稱被上訴人應依系爭工程契約書第七條約定賠
償九百三十九萬五千八百九十四元，並不足採。綜上所述，被上
訴人本於承攬之法律關係，請求上訴人給付一百八十二萬四千七
百八十五元及自起訴狀繕本送達翌日即九十六年十月五日起至清
償日止按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許等
語，爰維持第一審所為上訴人此部分敗訴之判決，駁回其此部分
之上訴，經核於法並無不合。上訴論旨，就原審取捨證據、認定
事實及解釋契約之職權行使，指摘原判決不當，求予廢棄，非有
理由。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十八   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
