【裁判字號】    99,台上,4855
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八五五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡秋聰律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年五月二十四日第二審判決（九十九年度上訴字第八
六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度偵字第一
００一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○對心智缺陷未
滿十四歲之女子，以違反其意願之方法，而為猥褻行為罪刑之判
決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決認上訴
人駕駛小客車搭載Ａ女，藉詞前往便利商店購買零食，迨小客車
行進間，基於強制猥褻之犯意，違反Ａ女之意願，突然伸手撫摸
駕駛座旁Ａ女之下體及胸部，而為猥褻之行為等情，已綜合全部
卷證資料，詳加審酌判斷。復說明Ａ女係輕度智能障礙者，案發
時年僅十三歲，其於小客車行進間突遭上訴人伸手猥褻，無法下
車或閃避，亦不知如何反應，或害怕而不敢反應，自屬常情，尚
難以其未即時阻止上訴人之猥褻行為，遽認已同意或不違反其意
願。上訴人辯稱Ａ女於其伸手撫摸時，未予以推開，亦未說話，
足見未違反Ａ女之意願云云，為卸責之詞，不足採信，併加論駁
綦詳。上訴意旨仍執陳詞，再事爭執，並謂原審對於Ａ女未制止
上訴人伸手撫摸之舉動，未查明原因，且未說明Ａ女性自主決定
權受壓抑之證據及理由云云，漫就原判決已明白論斷之事項，任
意指摘，不符第三審上訴之法定要件。再者，原判決依憑證人即
Ａ女父親及學校老師所為之證言，以上訴人駕車搭載Ａ女回家後
，Ａ女即向其父親告知上情，又於翌日向學校老師報告，表示害
怕等語。綜觀Ａ女甫案發後，連續、急切向親人及所信賴之老師
尋求援助之反應，渴望獲得保護之心理，與自我防衛機轉之突然
呈現等訊息，參酌Ａ女年僅十三歲，且屬輕度智能障礙之人，足
認確遭受重大創傷事件之打擊，其所為關於上訴人強制猥褻之陳
述，堪予採信。且上訴人亦坦承在小客車內碰觸Ａ女之胸部，所
辯僅係不小心碰到Ａ女云云，與事實不符，為避就之詞，仍非可
取，亦逐一剖析論列。上訴意旨以Ａ女之父親及學校老師未目睹
案發情節，原判決逕採Ａ女之指訴為不利於上訴人之認定，於法
有違云云，對於原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行使，
持己見為空泛之指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
