【裁判字號】    99,台附,42
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    背信附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第四二號
上  訴  人  甲  ○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列上訴人因被上訴人乙○○背信案件，不服台灣高等法院中華
民國九十九年四月二十九日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十
八年度重附民上字第一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪之第二審判決，如係不得上訴於第三審之案
件，依刑事訴訟法第五百零三條第二項規定，對於附帶民事訴訟
之第二審判決，自亦不得上訴，即無適用同法第五百零六條規定
，僅對於附帶民事訴訟之第二審判決提起上訴。本件被上訴人乙
○○經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以涉有牽連犯刑法第三百
四十二條第一項背信、第二百十四條使公務員登載不實罪嫌，提
起公訴（九十六年度偵續一字第九號）。原審係維持第一審諭知
乙○○無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴（九十八年度上
易字第二一五八號）；同時維持第一審駁回上訴人甲○對被上訴
人乙○○、丙○○所提附帶民事訴訟之判決，駁回上訴人在第二
審之上訴。上開刑事訴訟部分係屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一、五款所列不得上訴於第三審之案件，依首揭說明，上訴人自
不得就第二審附帶民事訴訟判決提起上訴，其猶為之，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                    ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
