【裁判字號】    99,台上,4853
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年五月十七日第二審判決（九十九年度上
訴字第三七九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年
度偵字第二一九七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同販賣第一
級毒品罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查原判決認上訴人與吳政次、藍瑞鴻（均另案偵查中）共同基於
販賣第一級毒品海洛因牟利之犯意聯絡，於民國九十八年七月二
十七日晚上七時許，依藍瑞鴻指示，駕駛小客車先至吳政次住處
附近，向吳政次取得海洛因，再搭載藍瑞鴻前往高雄縣美山路、
神農路口「萊爾富」便利商店前，將該海洛因售賣予鍾榮平（綽
號「阿明」）。嗣鍾榮平以該批海洛因品質不佳，欲予退回，上
訴人聯絡藍瑞鴻後，駕車前往屏東縣麟洛鄉某處，向鍾榮平取回
海洛因五包時，為警查獲等情。已綜合上訴人之供述、通訊監察
譯文、通聯紀錄、現場蒐證照片及扣案之海洛因五包（淨重一五
一點九九公克）等卷證資料，詳加審酌判斷。復以上訴人與吳政
次、藍瑞鴻就前開犯行有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯，論
敘綦詳。上訴意旨漫稱上訴人未實際參與毒品販賣之交易內容，
能否以其駕車載送藍瑞鴻交付海洛因予「阿明」，並於「阿明」
退貨時，取回該海洛因，遽認犯罪，尚有疑義；又原判決對於上
訴人自白之事實，是否該當於販賣第一級毒品罪，未加說明，亦
有違誤云云，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已調
查說明之事項，任憑己見指摘，不符上訴第三審之法定要件。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
