【裁判字號】    99,台上,4840
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八四０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李孟仁律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  陳忠儀律師
上列上訴人等因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十八年一月二十一日第二審更審判決（九十七年
度勞安上更(一)字第三二二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十三年度偵字第一五一０三、一五五二七號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)原判決認劉幸旻死
因係固定式起重機之吊具碰觸並勾拉活動式護欄，致該護欄往工
作通道掉落，並撞擊及壓住劉幸旻，而此事故之發生要因陳添毅
與劉幸旻間指揮、聯繫不當所致。則此因素即便護欄有被固定，
是否仍然會發生？已有合理懷疑。而應熟稔勞工安全衛生設施規
則之劉幸旻何以會在天車運轉時立於吊掛物下方而被砸擊，設若
劉幸旻依規作業，是否不致被砸到？此與事發當時並不在場之甲
○○之何等作為或不作為，有何相當因果關係？原判決並未具體
認定，有違認定犯罪應經嚴格證明之法則。(二)原判決既認定劉幸
旻受僱於登展工程有限公司（下稱登展公司），係擔任該工程之
勞工安全衛生業務主管，非受僱於從事吊掛作業之職務，是其依
法原非需具經吊掛作業訓練之資格，其亦明知不得從事吊掛作業
，仍違反之，對此，依經驗法則甲○○實無預防及注意之可能性
，原審認定事實，有悖於經驗法則。(三)原判決既認定事發當日劉
幸旻仍召喚陳偉民及陳添毅，足證劉幸旻非無調派工作人員之職
權，且該日之工作是劉幸旻自行安排，此有陳偉民所證可佐，且
劉幸旻在前此歷次作業，均在現場指揮監督而己，並未下場作業
，此經陳添毅證述甚明；即便因未派足人力而釀災，亦為有調派
人員權限且為現場負責人之劉幸旻自身之便宜措施，並無證據證
明甲○○未派足人力。原審就未派足人力之依憑係據陳偉民證述
而來，然陳偉民係第一次參與鏽皮清除作業，所謂應多少人才算
足夠，已非其所知，況其亦未證述未派足人力究係甲○○或劉幸
旻之過失。亦無證據證明甲○○就該日作業有指示僅可派含劉幸
旻二人前往作業、或指示劉幸旻必須自己下場作業，而不得調派
足額之人手。即便甲○○對該作業知情，既無其他證據證明甲○
○有使劉幸旻親自下場從事吊掛作業之意思或指示，原判決認「
使未受吊掛作業之相關訓練劉幸旻當日參與施作」已乏依據，且
理由勉強牽扯。是原判決遽採陳偉民臆測且語焉不詳之證詞為憑
，遽認未派足人力為甲○○之業務過失，非但與所認其他事實矛
盾，且顯純屬臆測，而有判決不依證據、理由不備之違法。(四)原
判決理由既認為活動式護欄未予固定、未於底坑上方設置防止工
作物墜落之必要安全設備是工作場所所有人中龍鋼鐵股份有限公
司（下稱中龍公司）的義務，卻又矛盾認定：「登展公司、甲○
○卻未事先給予劉幸旻必要之安全衛生教育及合格訓練，且未依
法設置防止活動式護欄飛落之必要安全衛生設備」，是設置防止
工作物墜落之必要安全設備之義務人究竟為中龍公司或登展公司
？已屬矛盾不明。若為中龍公司之義務，自難令登展公司、甲○
○負過失之責。(五)護欄作用為何？何以由固定式改為活動式？係
由誰建議更改？甲○○是否知悉原因？是否即當然有飛落之危險
而增加危安因素且為甲○○所知及甲○○得如何防止？該地下凹
坑平日是否允人出入其中？又即便認知非工作場所主人之甲○○
又如何防止？又依法規應採何種防護措施？此為本案所必要究明
之前提，原判決未一一究明，所憑依據均語焉不詳，尚難謂判決
有理由。(六)陳添毅證稱：事發前劉幸旻在該處指揮工程次數超過
三、四次，每次都有派人在護欄旁邊與天車手聯繫指揮，以避免
碰撞，僅事發當次未依照原來方式等語，足證劉幸旻應就護欄被
勾拉掉落之危險有所認知且有採取因應之必要措施，意外事故之
發生，亦是劉幸旻以為是收尾工作便宜行事，未依照自己所規劃
之防危防護措施調派足夠人力，似此有利於甲○○之證據，原審
未詳加斟酌，尤難謂判決有理由。(七)原判決既採證人蔡宏明所證
，認定蔡宏明於帶同劉幸旻現場勘查時，並未向劉幸旻提及，而
致疏於注意，又認劉幸旻、甲○○均不知有此危安因素，既認定
不知於前，何又認定甲○○對該工作場所有活動式護欄飛落之虞
之情形，顯能予以先行發現，並於其勞工進行鏽皮清除工作時，
設置防止該工作物飛落之設備，復認甲○○就該工作場所之工作
物設置情形，當甚了解，全無所憑，僅以臆測推斷，遽以甲○○
自行至廠區參與工作安全會議，即認定甲○○為明知，顯屬率斷
。(八)本件鏽皮清除工程約定由登展公司負責之工作範圍並不包括
吊掛鐵斗工作，甲○○事前並不知本件工程會用到天車並實施吊
掛作業。該日所欲進行之工作是清除後之鏽皮清運工作，原非約
內之工作，應是劉幸旻突發自行要前往從事吊掛工作，此由該在
場候載鏽皮之卡車並非由登展公司委託可證。既屬契約外之作業
，其於職務範圍外，未告知甲○○，即自行帶人前往從事吊掛作
業，甲○○自無從預知、防止，對此有利事證，原審均未斟酌，
又未說明何以不採之理由，難謂無判決不備理由之違誤。(九)退萬
步言，甲○○違反勞工安全衛生法第三十一條之規定亦僅係過失
行為，而非故意犯之，自無該當勞工安全衛生法第三十一條之規
定，原審仍論以該條第二項、第一項之罪，為一行為而觸犯數罪
名，認應從一重之業務過失致人於死罪處斷，認事用法難謂無違
。(十)本起事故之所以發生，據天車司機陳添毅之供述，係因劉幸
旻突然走到天車正下方之作業禁區，導致陳添毅不得不緊急煞車
致天車旋轉架產生異常的搖動致碰到置於上方之護欄飛落釀災。
似此，已難令當時不在場之甲○○負過失責任云云。上訴人乙○
○上訴意旨略以：(一)按勞工安全衛生法第二條第二項、第三項之
規定，已將事業單位定義為僱用勞工從事工作之機構，並將雇主
定義為事業主或事業之經營負責人，二者定義迥然不同，原判決
理由記載乙○○「自當承續其事業單位雇主之責任」等語，似已
認定乙○○之地位屬於雇主資格，惟原判決理由又將乙○○之地
位認定為勞工安全衛生法第十七條所稱之事業單位，而認為乙○
○違反勞工安全衛生法第十七條之規定，殊有矛盾。本件發生事
故之地點乃中龍公司煉鋼廠兼公司設立所在地，為該公司主要營
業資產，與勞工訂定僱傭契約者亦為該公司，煉鋼廠之事業主或
經營負責人亦係中龍公司負責人，則依勞工安全衛生法第二條第
二項、第三項之意旨，本件之事業單位應屬中龍公司，而煉鋼廠
之雇主應屬中龍公司之董事長或有權代表公司之經理人等，有行
政院勞工委員會中區勞動委員會之災害檢查報告書所認定之事業
單位名稱以及事業主名稱皆為桂裕企業股份有限公司（即中龍公
司）可稽，而非乙○○。詎原判決就前開認定之緣由，並無隻字
片語說明，亦未見卷內有何證據，又對前開災害檢查報告書之有
利於乙○○之證據，亦未說明不採之理由，難謂無判決不備理由
之違法。(二)勞工安全衛生法第十八條之適用前提，乃在事業單位
與承攬人、再承攬人分別僱用勞工共同作業；若事業單位與承攬
人在同一場地內從事工作，惟仍屬各別作業之情形，承攬人即應
就其所從事之承攬工作，原事業單位要無勞工安全衛生法第十八
條所定之責任。本件鏽皮清除工程乃由中龍公司所發包，並按中
龍公司訂購單上所載之契約條件勞務施工以及運送皆屬承攬人應
負責之範圍，亦即登展公司應自行在中龍公司煉鋼廠內施作，原
判決未說明中龍公司與登展公司在本件工程如何分別僱用勞工、
共同作業，何能適用勞工安全衛生法第十八條之規定，應有判決
理由不備之違法。又本件鏽皮清除工作需由登展公司自行設法將
鏽皮卸理，中龍公司與登展公司在民國九十三年三月二十一日的
工作安全會議紀錄中亦載明：「天車吊掛應具備合格人員，經過
廠區應防上方吊掛作業。」中龍公司僅係出借其所有之天車設備
予登展公司使用，並未與登展公司共同作業。則本件事故發生時
雖由受僱於中龍公司之陳添毅駕駛天車，惟因鏽皮清除工程之工
期早已屆至，陳添毅當時究竟係自願協助劉幸旻駕駛天車，抑或
陳添毅在鏽皮清除工程當中皆受登展公司之指揮作業，殊有未明
，且登展公司負責人甲○○亦稱現場非鏽皮清除之其他設備與其
無關，不曉得劉幸旻當天為何會去用到那些設備等語，則渠等斯
時合作之型態究竟為何，攸關於是否有分別僱用勞工、共同作業
之事實，詎原審就此並未查明，率爾認定，有判決理由不備及應
於審判期日調查之證據未予調查之違法。(三)原判決理由認煉鋼廠
內未設有起重機操作之特定訊號，因而乙○○應就煉鋼廠未設置
操作訊號所衍生之意外事故負責。惟本件煉鋼廠內之天車設置已
久，應具備全部應備之設施，且陳添毅於偵查時所供，僅表明操
作吊車之時未使用特定訊號，並非陳稱現場未設有特定訊號供吊
車操縱之使用，原判決有率認事實之虞。又原判決理由先以「廠
區則無依特定訊號為之」，似僅認為廠區當時未依特定訊號運作
設施，然嗣後又認乙○○未提供運轉時之必要安全防範措施，似
認為廠區內並未設置任何特定訊號供吊車操作使用，原判決所載
理由前後不一，殊有理由矛盾之違法。是原判決理由就此部分與
其所採之證據尚有未合，又未深入調查此部分相關之必要證據，
有判決理由矛盾及應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(四)
本件事發當時，鏽皮清除工程之工期早已屆至。案發當日確係劉
幸旻自行臨時決定啟動天車吊掛作業至明，並非共同作業。況本
件鏽皮清除工期早在乙○○上任煉鋼廠廠長前即已屆至，按理應
非屬乙○○之職掌管理範圍，如何得以要求由甫上任之乙○○對
被害人死亡結果負責？原判決理由就此無任何說明，有理由不備
之違法。(五)原判決認定乙○○並未就鏽皮清除工程指定工作場所
負責人擔任指揮及協商工作，亦未對工作予以聯繫與調整，且知
悉廠區內有活動式護欄未予固定之事實。惟乙○○一再辯稱本件
事業單位中龍公司原煉鋼廠廠長白志亮已指派蔡宏明為本件工作
場所負責人，且已依勞工安全衛生法之規定採取必要之措施。依
白志亮、蔡宏明之證言，應由蔡宏明擔任工安環保負責人直至鏽
皮工程案結束之後，不受廠長是否更替之影響至明。原判決理由
之認定與事實已有不合，且乙○○上任廠長時，本件工期已屆至
，乙○○何以仍需另行指定工作場所負責人？原判決就上開有利
於乙○○之證詞棄置不論，亦未說明不予採信之理由，有判決不
備理由之違法。(六)事發之時乃午休時間，依證人陳偉民所證，本
件鏽皮清除工程之工期早已屆至，劉幸旻又於午休時間臨時啟動
本件吊掛，而未曾知會他人，主管人員何以能防免本件事故之發
生？原判決就此未予說明亦未詳查。中龍公司既已按照法令規定
派人負責現場連繫工作，平時亦有例行管理之監督作為，乙○○
或其他中龍公司之主管人員當已盡其應為之注意義務，殊不宜僅
因劉幸旻在工程期間屆至後、在非工作時間之恣意作為，即以乙
○○煉鋼廠廠長之身分相繩於罪，若非在從業人員應盡注意義務
之工期工時發生事故，實無要求相關人員負責之道理。且法人組
織之運作有其分層負責之特性，事業單位本身或其負責人殊難全
程躬親監核工程之進行，勞工安全衛生法第十八條遂要求事業單
位應指定專人負責共同作業期間之勞安事項，授權予受指定之專
人負責，除非選派專人之程序有所疏失，否則事業單位或其負責
人即已盡其應為之義務，無再苛責之理，中龍公司之代表人張景
星在本案亦以此為由經檢察官為不起訴處分確定在案，顯見不應
對於未在現場指揮督導之人課以監督管理之責。職此，本件工程
既曾指定專人聯繫協調工作事項，且位在工安事故現場之管理人
員亦無任何刑責之追訴，何以未在現場指揮督導之乙○○竟有業
務過失、應負業務過失之責？原判決未查及此，率稱乙○○未盡
管理之責，有應於審判期日調查之證據未予調查、判決不備理由
之違法。(七)本件中龍公司已書面提醒承攬人應遵守安全規定，亦
依規定於開工前召開工作安全會議，告知承攬商即登展公司相關
法規及應採取之措施，另依工場日誌所載，本件工安環保之負責
人即蔡宏明，確有巡視工作現場，又至少十次查獲登展公司所屬
人員未遵守相關規定，中龍公司並對之處以罰款，並有經登展公
司甲○○或劉幸旻簽認屬實之處分單十張可稽。可見中龍公司己
盡到勞工安全衛生法之義務，原判決就上開辯詞及證據，無隻字
片語之說明，應有判決不備理由之違法。(八)縱認乙○○有違反注
意義務，然本件事故發生之日期係在工程期間屆至之後，發生時
點係在午休時間，按理應屬於停止工作之狀態，則縱有特定之人
員從事聯繫協調，事發當時亦非其工作時間，而劉幸旻自行招集
吊掛工程又未會晤中龍公司其他人員，則劉幸旻發生死亡結果與
乙○○違反勞工安全衛生法之注意義務間，並無因果關係。原判
決就此亦有判決理由未備以及應調查之證據未予調查之判決違法
。本案之非固定式護欄，係為防止人員墜落，該護欄若無異常重
大之外力拉扯或碰撞，絕無可能任意飛落。況該非固定式護欄，
係為防護人員安全而設置，當然不屬於勞工安全衛生設施規則第
二百三十八條規定之工作場所有飛落之虞之物體。而本案之發生
肇因於陳添毅與劉幸旻間之指揮、聯繫不當所致，又因劉幸旻確
實違反規定，擅自闖入吊掛作業之下方致發生死亡之結果。設劉
幸旻依照規定，縱該護欄掉落，劉幸旻亦不致於死亡。縱使認為
乙○○違反注意義務，然此與劉幸旻之死亦難謂有相當因果關係
。原判決就乙○○上揭辯詞及證據，均無隻字說明，有判決不備
理由之違法。(九)乙○○僅係甫為就任之廠長，事發當時亦未在現
場直接接觸天車吊掛作業，原判決僅以寥寥數語即對乙○○及陳
添毅量處相同之刑度，不論二人間行為態度之迥異，且並未說明
各該事項之具體情形，其量刑是否妥適無從據以斷定，原判決就
量刑之認定亦有判法理由不備之違法云云。惟查原判決依憑證人
乙○○、陳偉民、方炟鈞、陳添毅、白志亮之證言，童綜合醫院
病歷摘要、現場照片、相驗屍體證明書及驗斷書、訂購單、工作
安全會議紀錄等證據，資以認定上訴人等有原判決事實欄所記載
之犯罪事實，因而撤銷第一審關於上訴人等部分之科刑判決，改
判仍論處甲○○、乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於
死罪刑（各處有期徒刑六月、五月，減為有期徒刑三月、二月十
五日），已詳述其依憑之證據及認定之理由。對於上訴人等均矢
口否認有何犯行，甲○○辯稱：該工作場所設置之活動式護欄因
未予固定致飛落而發生災害，應非伊之責任，伊並未指派劉幸旻
於當日中午時分前往工作，且吊掛作業非劉幸旻之工作，故未使
劉幸旻受吊掛作業之相關訓練，伊不知劉幸旻當日何以會參與施
作云云；乙○○辯稱：登展公司承攬鏽皮清除工作時，中龍公司
已於甲○○簽認之訂購單上提醒承攬人登展公司應遵守廠區施工
及工業安全規定，且曾召開工作安全會議，告知相關之工作環境
、危害因素及有關規定應採取之措施，並要求天車吊掛應具備合
格人員，經過廠區應防上方吊掛作業等事項，伊已盡勞工安全衛
生法之義務，且有依法設置協議組織，並由課長蔡宏明多次至現
場巡視，而曾對未遵守安全衛生之登展公司人員處以罰款，另外
，設置活動式護欄之目的，係防止現場工作人員墜落工作底坑，
且確保在反覆移置鋼胚過程中，得以順利作業，符合作業之必要
，遂採用重約五百公斤之小鋼胚作為底座，若無重大外力拉扯或
碰撞，當無發生在工作場所任意飛落之可能，亦應合於勞工安全
衛生法之規定云云。經綜合調查證據之結果，認不可採，已在判
決內詳予指駁，並說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資料
相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按採證認事、證據
之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背
證據法則，自不能指為違法。且查：（一）、原判決依憑證人陳
偉民於偵查時、證人白志亮於原審上訴審、證人陳添毅於原審之
供述，認登展公司先前係派劉幸旻以外之員工來指揮天車，而甲
○○既為登展公司實際負責人，亦為該工程之工地主任，其知悉
工程逾期完工須趕工之情形下，對於劉幸旻利用午間休息時間從
事鏽皮清除工程之天車吊掛指揮工作，自難諉稱不知，其自有僱
用未經施以使用起重機具從事吊掛作業人員特殊作業安全衛生教
育訓練之劉幸旻從事本件鏽皮清除工作之過失因素，而違反勞工
安全衛生教育訓練規則及勞工安全衛生法之規定甚明。而乙○○
如何未就該鏽皮清除工程，指定工作場所負責人擔任指揮及協商
工作，未對工作予以聯繫與調整，如何知悉廠區內有活動式護欄
而未予固定，如何明知其廠區內設置之固定式起重機若以口頭指
揮操作，恐因機械聲阻礙聽覺或表達方式不一而產生錯誤，若以
手勢指揮操作，亦恐因機械阻礙視線或因距離太遠而有操作失誤
之可能，卻仍未提供運轉時之必要安全防範措施，乙○○如何亦
具有過失責任，均已詳加說明。又甲○○、乙○○、陳添毅等三
人之疏失，致劉幸旻因不稔固定式起重機之操作事宜，且與陳添
毅間聯繫不當，使該活動式護欄遭起重機撞擊而飛落工作底坑而
罹災，均係導致劉幸旻發生職業災害而死亡之原因，而與劉幸旻
死亡結果，均具有相當因果關係。原判決就甲○○、乙○○二人
就本件如何具有過失責任，其過失與被害人之死亡間，如何具有
相當因果關係，均已詳細剖析說明，並無甲○○、乙○○二人上
訴意旨所指判決違背經驗法則或理由不備情形。（二）、原判決
理由說明：中龍公司設置前揭活動式護欄之下方即為高度相距約
二百三十公分之工作底坑，底坑屬施作勞工須經常進出之工作範
圍，是以在設置該等工作物之活動式護欄時，該活動式護欄，有
可能因其他物體之撞擊而有飛落工作底坑之虞，即應事先採取必
要之安全措施，而中龍公司乙○○並未採取為防止護欄飛落致生
職業災害之必要措施。又該活動式護欄係委由登展公司施作，為
甲○○所是認，則其對該工作場所有活動式護欄飛落之虞之情形
，顯能予以先行發現，並於其勞工進行鏽皮清除工作時，設置防
止該工作物飛落之設備。是甲○○辯稱該活動式護欄之設置非伊
之責任，自無事先預料而將該護欄予以固定防止飛落或設置其他
安全衛生設備之可能云云，自屬推諉卸飾之詞等情，原判決就甲
○○、乙○○各違反何種注意義務，亦已說明，並無理由不備或
矛盾情形。（三）、被害人就事故之發生縱使與有過失，並不能
解免加害人應負之過失責任，本件被害人劉幸旻參與吊掛作業時
，因未具備合法訓練即貿然以起重機從事清除鏽皮之工作，其本
身固亦有過失責任；然原判決亦說明：甲○○、乙○○、陳添毅
等三人因疏失致劉幸旻因不熟稔固定式起重機之操作事宜，且與
陳添毅間聯繫不當，使該活動式護欄遭起重機撞擊而飛落工作底
坑而罹災，足認陳添毅、甲○○及乙○○前揭過失行為，均係導
致劉幸旻發生職業災害而死亡之原因，與劉幸旻死亡結果，均具
有相當因果關係。上訴意旨指渠等行為與劉幸旻死亡間無因果關
係云云，顯非適法之第三審上訴理由。（四）、原判決事實認定
甲○○明知勞工安全衛生法第五條第一項第五款、第二項及勞工
安全衛生設施規則第二百三十八條分別明定：「雇主對於防止有
墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之必要
安全衛生設備。」、「雇主對於勞工就業場所之通道……及其他
為保護勞工健康及安全設備，應妥為規劃，並採取必要之措施。
」及「雇主對於工作場所有物體飛落之虞者，應設置防止物體飛
落之設備。」等情。於理由內說明：甲○○就該工作場所之工作
物設置情形，當甚了解，況該活動式護欄係委由登展公司派工施
作，亦為甲○○所是認，則其對該工作場所有前揭活動式護欄飛
落之虞之情形，顯能予以先行發現，並於其勞工進行鏽皮清除工
作時，設置防止該工作物飛落之設備。是以，甲○○辯稱該活動
式護欄之設置非伊之責任，自無事先預料而將該護欄予以固定防
止飛落或設置其他安全衛生設備之可能云云，自屬推諉卸飾之詞
，並非可取，甲○○確有違反前揭勞工安全衛生法之相關規定，
自堪認定等情。顯見原判決並非認定甲○○係因過失行為而違反
勞工安全衛生法第三十一條第二項第一項之罪。甲○○上訴意旨
(九)所指，並非依據卷內訴訟資料執為指摘，均非合法之上訴第三
審理由。（五）、原判決係以乙○○為事業單位中龍公司煉鋼廠
之廠長，亦為該工作場所之負責人，其疏未注意指定工作場所負
責人擔任指揮及協商工作，亦未對工作予以聯繫與調整，且對於
相關承攬事業間之安全衛生教育未予指導及協助，另未提供起重
機機械運轉時之必要安全防範措施，而應負過失之責，此與中龍
公司事業主或經營負責人無關。又原判決就乙○○如何違反勞工
安全衛生法第十八條之規定，已在理由內敘明，原判決並未認定
乙○○有何違反勞工安全衛生法第十七條之規定，乙○○上訴意
旨(一)(二)(七)並非依據卷內訴訟資料執為指摘。（六）、量刑輕重係
屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已以行為人之責任為
基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情形，且未逾法定刑度，
即不得遽指為違法。本件乙○○部分，原判決量刑時，已說明審
酌乙○○之職務範圍、過失程度情節，犯後曾試行和解，一度達
成協議及被害人劉幸旻本身亦有部分過失等一切情狀，予以綜合
考量，而為刑之量定，既已依法記載其就刑法第五十七條規定事
項為科刑輕重之審酌理由，並無乙○○所指判決不載理由之違法
。上訴人等其餘上訴意旨主張原判決有採證違法、認定事實與卷
內資料不符、理由不備、理由矛盾、應於審判期日調查之證據未
予調查之違法云云，核係對原審取捨證據與自由判斷證據證明力
之職權行使及原判決理由已經說明之事項，或就與犯罪構成事實
無關之枝節問題，或就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯
，徒以自己之說詞，泛指其為違法，並為單純事實上之爭執，皆
非適法之第三審上訴理由，渠二人上訴違背法律上之程式，應予
駁回。又原判決關於甲○○一行為想像競合所犯勞工安全衛生法
第三十一條第一項之罪部分，查屬不得上訴第三審之案件，甲○
○對此部分一併提起上訴，自非法之所許，應併予駁回，合予指
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
