【裁判字號】    99,台抗,616
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六一六號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年六月十四日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第二二五
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
因偽造文書案件，經原法院九十七年度上訴字第一二四二號判決
確定。惟抗告人於原審辯稱有自稱「吳經理」之不詳姓名者要求
抗告人至其指定之便利商店接收傳真，否則將對抗告人不利。抗
告人之母親陳寶足亦曾接獲恐嚇電話，因而向警方報案，已據證
人陳寶足、陳力源到庭證實。又抗告人另提出通聯紀錄，證明有
來自大陸地區之電話數通，足證歹徒確知抗告人之電話及住址，
並施予恐嚇。第一、二審法院對於上開證人所為之證言及通聯紀
錄均未注意，亦未說明不採之理由，顯屬未經審酌之新證據。爰
依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定聲請再審等語。但
查抗告人所提之供述筆錄及通聯紀錄等件，卷內均可考見，並非
判決後所發現；且抗告人及其母親是否遭受恐嚇，與抗告人之犯
罪尚無直接關聯，就上開證據之形式上觀察，顯不足以動搖原確
定判決所認之事實，而更為其有利之判決，自非所謂「發現確實
之新證據」。因認其再審之聲請為無理由，裁定予以駁回，經核
於法尚無違誤。抗告意旨仍執前詞，任意指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
