【裁判字號】    99,台上,4898
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八九八號
上   訴   人  甲○○
選 任辯護 人  趙元昊律師
上   訴   人  丁○○
              乙○○
共        同
選 任辯護 人  方興中律師
上   訴   人  丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年三月十一日第二審判決（九十八年度上訴
字第二九九二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年
度偵字第一五八七四、一六三三二＜原判決誤載為一六三二二＞
、二一六０二、二一六０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決附表
四所示之共同意圖營利而媒介、容留，使未滿十八歲之人為性交
易，及對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交（三罪）、轉讓
第二級毒品、販賣第三級毒品、對未成年人轉讓第三級毒品等犯
行罪證明確，因而撤銷第一審關於以上部分之科刑判決，改判仍
論甲○○以如原判決附表四所示各罪刑，主刑之自由刑部分定應
執行有期徒刑捌年陸月。另認為上訴人丁○○、乙○○共同意圖
營利而容留，使未滿十八歲之人為性交易之犯行明確，因而撤銷
第一審關於此部分之科刑判決，改判仍均論丁○○、乙○○以犯
共同意圖營利而容留，使未滿十八歲之人為性交易罪，丁○○處
有期徒刑參年捌月，併科罰金新台幣陸萬元；乙○○處有期徒刑
參年壹月，併科罰金新台幣貳萬元；並均為相關沒收之宣告及就
罰金部分諭知如易服勞役之折算標準。且認為上訴人丙○○共同
意圖營利而容留、媒介，使未滿十八歲之人為性交易，及對未滿
十八歲之女子強制性交之犯行明確，因而撤銷第一審關於丙○○
容留、媒介性交易部分之科刑判決，改判仍論丙○○以共同意圖
營利而容留、媒介，使未滿十八歲之人為性交易罪，處有期徒刑
肆年陸月，併科罰金新台幣拾伍萬元，及諭知罰金部分如易服勞
役之折算標準並為相關沒收之宣告；並維持第一審關於論丙○○
以成年人對於未滿十八歲之女子以違反其意願之方法而為性交罪
，處有期徒刑參年貳月部分之判決，駁回丙○○該部分在第二審
之上訴；且就丙○○各罪主刑之自由刑部分定應執行有期徒刑柒
年。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證
理由。對於甲○○、丁○○、乙○○、丙○○否認犯行之供詞及
其所辯各語認非可採，亦予以論述指駁。從形式上觀察，原判決
尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。甲○○上訴意旨：
(一)、原判決就犯罪事實一之(一)部分，於理由中記載SHARP 牌行動
電話為未成年少女所有，卻於判決主文中宣告沒收，顯有適用法
規不當之違法。(二)、原判決就犯罪事實一之(二)部分，以「訊據甲
○○於偵查中、審理時均坦承上揭事實欄一之(二)之犯行不諱，核
與證人『Apple 』（民國八十二年二月二十生，真實姓名詳卷）
於審理時證述之情節大致相符，甲○○自白與事實相符，堪以採
信」等由，而認定甲○○有對十四歲以上未滿十六歲之女子為性
交之犯行，惟甲○○與「Apple 」之陳述既僅大致相符，足見「
Apple 」之陳述尚未達無瑕疵，應有補強證據擔保其真實性。又
原判決就犯罪事實一之(三)部分以「證人『小潔』（八十一年八月
二十四日生，真實姓名詳卷）所述是否真實，並非全然無疑。復
無其他補強證據擔保其指證遭甲○○強制性交之真實性，本諸罪
疑唯輕原則，尚難認甲○○係違反『小潔』之意願，對『小潔』
強制性交，僅能認甲○○係與『小潔』從事性交易」等由，而認
定甲○○有對十四歲以上未滿十六歲之女子為性交之犯行，惟原
判決既認「小潔」之證言有瑕疵，即應調查是否有其他補強證據
證明是否確有性交易存在，並說明為何強制性交不成立，即有性
交易存在之理由。乃原審均未再調查其他補強證據，遽為判決，
難謂適法。(三)、原判決犯罪事實一之(四)1.部分，甲○○雖於偵查
中自承「有免費給『Apple 』一次愷他命，因為她來我桃園市○
○街住處，陪我聊天我給他，好像那次也有給她搖頭丸」等語，
然該自白係因甲○○懼怕被羈押，出於非任意性之陳述，應不具
證據能力。而除「Apple 」於偵查、審理時之證述外，別無其他
積極證據可證甲○○轉讓給「Apple 」之物為搖頭丸，原判決未
查明憑何證實轉讓之物即為搖頭丸，顯有應於審判期日調查之證
據未予調查之違法。(四)、原判決就犯罪事實一之(四)2.部分，以「
『小潔』、『鬼鬼』（八十二年二月十六日生，真實姓名詳卷）
、『兔兔』（八十一年九月八日生，真實姓名詳卷）等三人（下
稱『小潔』等三人）就本件新台幣（下同）五百元係由何人交付
？各付多少？由何人收受愷他命？如何分配？等，與犯罪主要情
節無關之細節之記憶本不可能分毫不差。」等情，認甲○○有賣
出愷他命予「小潔」等三人之犯行。然而上開情節係屬交易是否
存在之重要事項，原判決認為係與犯罪情節無關自有未當。且既
然其三人均無法陳述上情，原判決逕為認定，亦有理由不備之違
法。又此部分犯行，僅有「小潔」等三人之證述，欠缺其他補強
證據。且原判決略以「本件雖無九十七年三月間『小潔』等三人
之驗尿報告可佐，亦未在其等三人身上扣得愷他命，然該等證據
之欠缺，並不影響此部分犯罪事實之認定」，而認甲○○有賣出
愷他命予「小潔」等三人之犯行，然除證人之供述外，並無其他
證據可資證明，是原判決有應於審判期日調查之證據未予調查之
違法。又原判決未說明「該等證據之欠缺，並不影響此部分犯罪
事實之認定」之理由為何，亦嫌理由欠備。另原判決徒以「鬼鬼
」因民事和解收受賠償款，即認其對甲○○有利之證詞，係出於
迴護，而不予採取，顯違無罪推定原則，且無異鼓勵甲○○不可
與被害人和解，亦違經驗法則。(五)、原判決就犯罪事實一之(四)3.
部分，以在甲○○住處所搜得之愷他命二小包經鑑定含有愷他命
成分，作為其認定甲○○有轉讓含有愷他命成分之香菸供「布丁
」（八十二年一月十三日生，真實姓名詳卷）施用等情之補強證
據。然該毒品為甲○○自己吸食，何以得成為轉讓他人之佐證，
原判決未加說明，顯有判決不載理由及證據上理由矛盾之違法。
(六)、檢察官就犯罪事實有舉證責任，如欲認被告以外之人於偵查
中向檢察官所為之陳述有證據能力，應由檢察官指出「無顯不可
信」之證明方法，而非由被告釋明，否則法院亦應依職權調查是
否有顯不可信，並於判決說明證人於偵查中之陳述是否具有「必
要性」、「信用性」，惟原判決均未說明。且原判決對於所引用
之證據資料雖記載「審酌證據資料製作時之情況，均無違法不當
及證明力明顯過低之瑕疵」，惟未於判決內具體說明如何審酌作
成時之情況而認為適當之理由，併有採證違背法則及理由不備與
適用法則不當之違法等語。丁○○、乙○○上訴意旨略以：(一)、
原判決未於理由內敘明認定未經起訴部分（附表二編號一之犯行
）與起訴部分有何種不可分關係，而得併予審判之理由，有判決
不載理由之違法。(二)、「小潔」於檢察官訊問時，丁○○並不在
場，無法行使詰問權，且第一審審理中亦僅就甲○○部分向「小
潔」為調查，丁○○仍無詰問之機會。原審亦未給予丁○○行使
反對詰問權之機會，即以「小潔」偵查中之陳述為丁○○論罪之
證據，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。(三)、依原判
決所認定之事實，丁○○、乙○○縱有獲取利益，亦顯非藉由未
滿十八歲之人所為之性交易而得，原判決竟以擬制之方法謂「性
器摩擦、打手槍、口交、做『S 』之代價固由少女獨得，惟少女
提供性交行為之服務，可增加男客從事性交易之意願，亦可因此
拉長時間而增加檯費，丁○○顯得藉此獲利至為灼然。」而依意
圖營利而容留，使未滿十八歲之人為性交易論處丁○○、乙○○
之罪刑，有適用法則不當之違法。(四)、原判決理由並未說明憑以
認定乙○○係基於自己犯罪之意思，而與丁○○彼此分工之證據
，反以推測之方法認定事實。且未說明認定丁○○、乙○○與其
他共同正犯間，對於兒童及少年性交易防制條例第二十三條第二
項之罪，具有主觀犯意之聯絡之證據及理由。又原判決第二二頁
先謂「乙○○與甲○○無直接之犯意聯絡」，然於第三十四頁卻
謂「丁○○、乙○○與甲○○間，就附表二編號二之容留犯行…
…各有犯意聯絡及行為分擔」，對於乙○○與甲○○間究有無犯
意聯絡，前後記載不一。有判決不載理由及理由矛盾、違背證據
法則之違法。(五)、原判決未就刑法第五十七條量刑時應審酌之事
項具體敘述，已有理由不備之違法。且原審並未就丁○○、乙○
○之生活狀況加以調查，以為量刑時審酌之依據，其適用法則亦
難謂允洽云云。丙○○上訴意旨略稱：(一)、證人「傻妹」（八十
年十二月一日生，真實姓名詳卷）於警詢及偵查中對丙○○指述
時，丙○○並不在場，且「傻妹」未於審理中經丙○○行使詰問
權，丙○○亦未捨棄詰問權，則「傻妹」之警詢及偵查中之陳述
，自不得作為證據，原判決採為證據，有採證違反證據法則及適
用法規不當之違法。(二)、原判決未說明「傻妹」之警詢筆錄有證
據能力之理由，有判決理由不備之違法。又「傻妹」於偵查中所
為之陳述，無法辨識出原判決附表三編號六之性交易時間、地點
、對象，原判決兼採不具證據能力之警詢筆錄作為認定被告犯罪
之證據，採證自屬違法。且原判決就丙○○有罪部分認「傻妹」
偵查中所為之陳述可採，於彭明怡無罪部分，卻認不能單憑「傻
妹」之陳述遽認彭明怡有參與犯罪，就同一供述證據竟有不同之
評價，採證自屬違法。(三)、原判決認定丙○○媒介「小潔」、「
兔兔」與不詳姓名男客為性交易之地點均為「桃園縣某旅館」，
與二證人所陳述之於丙○○媒介渠二人為性交易後，丙○○將「
兔兔」載往桃園縣中壢市○○街二六九號之麗莊汽車旅館，與於
該處為性交易完成之「小潔」會合，並進而利用機會對「兔兔」
性侵害乙節，事實即生矛盾之處，是原判決認丙○○對「兔兔」
為性侵害之時、地，與卷內證據不符，卻未說明理由，有理由不
備及認定事實矛盾之違法。(四)、倘「兔兔」遭丙○○性侵害，為
何在「小潔」闖入時，未為呼救或逃匿之行為？且「小潔」於偵
查中證稱「『水果』（即丙○○）原本壓在『兔兔』身上，後來
躺在『兔兔』旁邊」，顯然被告已未壓制「兔兔」，其為何不奪
門而逃，足見「兔兔」係如原判決所認「遭白嫖成定局，而屈就
現實選擇繼續隱忍勉強完成性行為」。然白嫖係指性行為之後未
依約定給付性交易之對價，與刑法第二百二十一條之構成要件相
違，原判決既認「兔兔」之易於常情反應係受白嫖後之不作為抗
拒，復認定被告對其為強制性交，顯有判決理由矛盾及採證違反
證據法則之違法等詞。惟查：(一)、原判決事實一之(五)認定略以：
「經甲○○同意搜索其……住處，當場扣得甲○○所有……聯絡
男客、少女所用之SHARP牌行動電話（含門號0000000000號SIM卡
）一具等物。」且於理由十之(十一)載明略以：「扣案之……甲○○
聯絡男客、少女之SHARP牌行動電話（含門號0000000000號SIM卡
）一具，為甲○○所有供犯如附表四編號1.所示之罪所用之物，
業據甲○○供承在卷。」（見原判決第三七頁第十四至十八列）
所為論述，核與卷證資料相符。甲○○上訴意旨以原判決就犯罪
事實一之(一)部分，於理由中記載SHARP 牌行動電話為未成年少女
所有，卻於判決主文中宣告沒收，顯有適用法規不當之違法云云
。係未依卷內訴訟資料而為指摘，不得據為適法之第三審上訴理
由。(二)、被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
他必要之補強證據，以察其是否與事實相符。所謂補強證據，並
非以證明犯罪構成要件之全部事實為必要，倘其得以佐證自白之
犯罪非屬虛構，能予保障所自白事實之真實性，即已充分。又得
據以佐證者，雖非直接可以推斷被告之犯行，但以此項證據與被
告之自白為綜合判斷，足以認定犯罪事實者，仍不得謂非補強證
據。原判決綜核甲○○先後於偵查、第一審及原審之自白，及「
Apple 」、「小潔」（性交易部分）分別於原審之證言等證據資
料，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎。並敘明「Apple 」
之證詞與甲○○自白之情節大致相符，且甲○○自白亦與事實相
符，又「小潔」當初苟無從事性交易之意思，豈會同意由甲○○
媒介其性交易，復以「Apple 」、「小潔」之證詞資為甲○○自
白之補強證據，而認甲○○此部分犯行，堪以認定等由，於法並
無不合。又原判決就犯罪事實一之(三)部分，亦已依憑調查所得之
結果，說明尚難認甲○○係違反「小潔」之意願，對「小潔」強
制性交，僅能認甲○○係與「小潔」從事性交易等由甚詳（見原
判決第十二至十三頁）。甲○○上訴意旨任意指摘，顯非合法之
第三審上訴理由。(三)、原判決說明甲○○於偵查中、第一審與原
審時坦承原判決事實欄一之(四)1.所示轉讓愷他命之事實，核與「
Apple 」於偵查中、第一審審理時證述情節大致相符。且原審認
定甲○○轉讓給「Apple 」之物為搖頭丸，係依憑甲○○於偵查
中之自白與「Apple 」於偵查、第一審之指證，為其論斷之基礎
，核無違反客觀存在之證據法則。甲○○上訴意旨雖又以其於偵
查中之自白係因懼怕被羈押，而為非任意性之陳述，應不具證據
能力云云，惟其偵查時之自白，既非出於非法取供，且原判決並
非僅以該自白為論斷依據。是其就此爭執，亦非合法之上訴第三
審理由。(四)、採證認事，乃事實審法院之職權，其對證據證明力
之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之
心證理由，即不能任意指為違法。原判決說明「小潔」等三人分
別於偵查、第一審、原審時證陳甲○○確有以五百元之代價，販
賣重量約一公克之愷他命一包予其等三人之詞，互核相符，堪認
為真實。並就甲○○辯稱：「小潔」等三人就錢由何人交付？各
付多少？由何人收受愷他命？如何分配等均語焉不詳。未見九十
七年三月間「小潔」等三人之驗尿報告，亦未在「小潔」等三人
身上查扣到愷他命，自不能肯定伊有販賣愷他命等語。說明人類
對於事物之注意及觀察，有其能力上之限制，未必如攝影機或照
相機般，對所發生或經歷的事實能機械式無誤地捕捉，亦未必能
洞悉事實發生過程之每一細節及全貌。且常人對於過往事物之記
憶，隨時日之間隔而漸趨模糊或失真，自難期其將過往事物之原
貌完全呈現。因認不能以「小潔」等三人未能記憶細節部分，遽
認其三人就甲○○其餘犯罪主要情節之陳述均屬虛偽。而本件雖
無九十七年三月間「小潔」等三人之驗尿報告可佐，亦未在「小
潔」等三人身上扣得愷他命，然該等證據之欠缺，並不影響此部
分犯罪事實之認定。且以「鬼鬼」於原審時雖改稱：甲○○未給
伊等愷他命，之前所述不實云云，惟與其於偵查中及第一審時所
述不符，「鬼鬼」亦無法合理說明其先前「偽證」誣陷甲○○之
原因。參以，「鬼鬼」與其父於原審判決後曾以「鬼鬼」遭甲○
○等誘拐容留推入火坑為由，對甲○○等提起民事訴訟請求損害
賠償，嗣於九十八年十一月十三日達成民事和解，並收受賠償款
，撤回民事訴訟等情，有甲○○提出之民事起訴狀及和解契約書
影本在卷可按。益見「鬼鬼」上開證述，係事後迴護甲○○之虛
偽證詞，自不足為有利於甲○○之認定等由。所為論斷，核與經
驗及論理等證據法則皆無違背，亦無調查職責未盡之違法情形。
就此指摘，仍非上訴第三審之合法理由。(五)、原判決係依憑甲○
○於偵查中、第一審時均坦承原判決事實欄一之(四)3.之犯行，與
「布丁」於偵查中證述相符，資為認定甲○○此部分犯行之證據
。而所謂「補強證據」，係指除該供述本身外，其他足以佐證該
供述確具有相當程度真實性之證據而言。其所補強者，不以事實
之全部為必要，祇須因補強證據與該供述相互印證，依社會通念
，足使犯罪事實獲得確信者，即足當之。則原判決另說明在甲○
○住處扣得之愷他命二小包可佐，足證甲○○自白與事實相符。
所為採證並無違背證據裁判主義。甲○○上訴意旨執以指摘，尚
非合法之第三審上訴理由。(六)、刑事訴訟法第一百五十九條之一
第二項規定：「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除
顯有不可信之情況者外，得為證據。」已揭示被告以外之人於偵
查中向檢察官所為之陳述，原則上為有證據能力，僅於顯有不可
信之情況，始例外否定其得為證據。依卷內資料，證人「 Apple
」等人於偵查中均未滿十六歲，依刑事訴訟法第一百八十六條第
一項第一款之規定，不得命其具結。而原審已傳喚證人「 Apple
」、「小潔」等人到庭，使被告及其辯護人有行使反對詰問權之
機會。另「傻妹」經傳喚拘提均無著，有公務電話查詢紀錄表及
警員拘提報告在卷可稽，「傻妹」自屬所在不明而傳喚不到。揆
諸上開規定，「Apple 」、「小潔」、「傻妹」等人於偵查中之
陳述，卷內既別無具有顯不可信之事證存在，原判決認為均有證
據能力，即無不合。至於原判決以「被告及辯護人未釋明證人『
Apple 』、『小潔』、『傻妹』等人於偵查中之供述有顯不可信
之情況。」（見原判決第九頁第二七至三十列），用語縱欠周全
，然仍無以推翻原判決對於證據能力之認定，甲○○執此指摘，
尚非適法之第三審上訴理由。(七)、原判決已說明起訴書雖未敘及
附表二編號一之犯行，惟該部分與起訴論罪部分，有實質上一罪
之關係，自為起訴效力所及等旨甚詳（見原判決第三四頁第十至
十二列）。經核於法尚無不合。丁○○、乙○○上訴意旨仍憑持
己見，執以指摘，尚非合法之上訴第三審理由。(八)、原審於九十
九年二月十一日審理期日詰問「小潔」時，丁○○與其辯護人均
在場，且與其辯護人對於「小潔」經過詰問之陳述，均稱：「沒
有意見。」（見原審上訴卷第三五至三七頁），丁○○上訴意旨
以原審未給予行使反對詰問權之機會，指摘原判決有應於審判期
日調查之證據未予調查之違法云云，與卷證資料不符，尤非適法
之第三審上訴理由。(九)、原判決綜核「小潔」於偵查中，與「妞
妞」（七十九年十二月五日生，真實姓名詳卷）與「饅饅」（八
十二年四月十一日生，真實姓名詳卷）於偵查中、第一審時分別
證述：甲○○載送少女至該情人雅座，其收費方式為「MTV 」（
由男客撫摸少女全身）每檯六十分鐘檯費一千八百元，做「S 」
（性器官接合）一千元以上，丁○○抽檯費五百元（或六百元）
，甲○○取得檯費一千三百元（或一千二百元），再轉交少女檯
費七百元。做「S 」費用則由少女獨得。如原判決附表二編號3.
部分，其收費方式為每檯六十分鐘一千八百元（男客可撫摸少女
身體），少女可分得八百元至一千元不等，性器摩擦、撫摸下體
至射精（俗稱「打手槍」）、口交（俗稱「吹喇叭」）等另須支
付少女一千元，做「S 」（性器官接合）另須支付少女二千元以
上，檯費以外均由少女獨得等情，以及丁○○於偵查中陳述：「
甲○○收一檯一千三百元，再由她與未成年少女自己算，我自己
抽五百元。」等語（見第二二三０號偵卷第一四七頁），甲○○
於偵查時供述：「一個小時一檯老闆給我一千二百元，我給小姐
七百元。」等語（見第一五八七四號卷第一二三頁），「饅饅」
於偵查中證稱：「（應徵時，丁○○有無說明工作內容？）有，
坐檯一小時八百元，讓客人撫摸，再看客人是否要我脫衣服為性
器摩擦、打手槍、吹喇叭也是一千元，做S的話底線是二千元，S
就是性交。」等語（見他字第二二三０號偵卷第一三五頁）；另
於第一審時證稱：丁○○會提供保險套，伊跟丁○○拿保險套他
就知道伊要做S，查獲當日是與歐長薰從事S服務等語（見第一審
卷(二)第一四九頁背面），與證人即男客歐ＯＯ於第一審時證稱：
伊於九十七年七月三十一日下午在丁○○經營之情人雅座被查獲
，是看到丁○○簡訊才回電話給他，查獲當日是與「饅饅」作S
，坐檯費一千八百元交給乙○○，性交三千元交給「饅饅」等語
（見第一審卷(二)第一七七至一七九頁背面），並依憑乙○○於偵
查中自承：「（在店內負責何事？）在店內負責打掃、收錢、給
保險套、看監視器，『小六』不在時，就負責登記小姐進房間的
時間。」「（客人如何消費？）小姐在客廳等，客人來時看喜歡
再到房間，一小時一檯一千八百元，……消費完後再收檯費，看
客人進房間時間多久。」「（薪水？）『小六』說一個月二萬元
，從六月十幾號開始做，我不是每天，上班時是下午一點到下午
五點。」等語（見他字第二二三０號偵卷第一四二至一四三頁）
。復參酌自乙○○身上扣得之保險套七個、使用過之檯卡一張、
用以聯絡男客NOKIA牌行動電話（含門號0000000000號SIM卡）一
具、用以過濾男客之監視器一具、空白檯卡五十六張、男客歐長
薰交付之現金一千八百元等物。而以丁○○所辯：伊未媒介性交
行為之性交易，性交是小姐與男客間的事。伊係收取固定檯費，
不會因小姐與男客性交而延長時間多收取檯費，伊並無營利之意
圖等語。為卸責之詞，殊無足取；並敘明丁○○主觀上容任男客
與未成年少女從事性行為之性交易，客觀上男客亦藉由丁○○媒
介，而得以與少女磋商、議價是否發生性交行為，自屬媒介、容
留性交行為之性交易。再性器摩擦、「打手槍」、口交、做「S
」
之代價固由少女獨得，惟少女提供性交行為之服務，可增加男客
從事性交易之意願，亦可因此拉長時間而增加檯費，丁○○顯得
藉此獲利。其否認有媒介、容留性交行為之性交易，並非可採等
由。業已依據調查證據之結果，說明其論斷之理由。此屬事實審
法院證據取捨之職權判斷，並無違背客觀存在之經驗法則或論理
法則。丁○○、乙○○上訴意旨任意指摘原判決有適用法則不當
之違法，並非合法之上訴第三審理由。(十)、原判決依憑前述乙○
○於偵查中自承之詞，與丁○○於偵查時證稱：「（乙○○在該
店擔任何職？）打掃、看監視器、我不在時幫忙收錢、登記時間
。」「（在乙○○身上扣到的保險套是否你給的？做何用？）是
，是給客人使用的。」「（乙○○給他多少薪水？）二萬元。」
等語（見他字第二二三０號偵查卷第一四七至一四八頁）。又「
饅饅」於第一審時證稱：伊去甲○○那邊四、五次，看到乙○○
二、三次，乙○○會提供保險套，會去開門把客人接進來，指示
客人進入何房間，也有收過男客檯費，但S費用是伊自己收不用
給老闆，乙○○有跟伊結過帳，是以他桌上的檯卡計算做了幾個
客人該給多少錢，查獲當日是與男客歐ＯＯ從事S服務等語（見
第一審卷(二)第一四八頁背面、第一五一至一五二頁）；「妞妞」
於第一審時亦證稱：甲○○有帶伊至丁○○處從事性交易二次，
都有看見乙○○，伊第二次有與乙○○說話等語（見第一審卷(二)
第七三、七四頁）；歐ＯＯ於第一原審時證稱：「是乙○○接待
進入房子，開門時乙○○點點頭，他應該是指小姐不錯，所以就
跟小姐進房間，丁○○之前就跟伊說一小時一千八百元，當天檯
費一千八百元是交給乙○○，性交三千元交給『饅饅』。」等語
（見第一審卷(二)第一七八至一七九頁背面）。足見乙○○係以月
薪二萬元受僱在丁○○經營之情人雅座工作，平時負責看監視器
過濾接待客人，引導男客進入房間，並提供男客保險套使用，丁
○○不在時，亦負責登記檯卡紀錄時間，並與男客結算收取檯費
，再與少女拆帳。再「饅饅」於第一審時證稱其有告訴乙○○其
係十五歲等語。衡情丁○○係乙○○之雇主，且其不在情人雅座
時，需由乙○○兼任現場負責人，丁○○豈會不告知乙○○所媒
介、容留之少女係未滿十八歲，囑其留意。又乙○○帶領男客與
稚氣之少女進入房間，又提供保險套給男客使用，更曾與少女拆
帳，其焉有不知男客與少女係從事性交行為之性交易。乙○○顯
係基於自己犯罪之意思，與丁○○彼此分工，以遂行媒介、容留
未滿十八歲之人為性交易之犯罪目的，乙○○縱未參與每一階段
之犯行，仍應就全部所發生之結果，共同負責等情。俱依卷證審
認、論駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背
，並無違法情事。上訴意旨指摘原判決未說明憑以認定乙○○係
基於自己犯罪之意思，而與丁○○彼此分工之證據云云，顯非合
法之第三審上訴理由。又原判決理由先說明共同實行犯罪行為之
人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用
他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果
，共同負責，且共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者
為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內，並敘明「甲○○與丁○
○間，丁○○與乙○○間，各有犯意聯絡及行為分擔，縱乙○○
與甲○○無直接之犯意聯絡，仍無礙其成立共同正犯。」（見原
判決第二二頁第十至十三列）。已明確論述甲○○與丁○○，以
及丁○○與乙○○間之共同正犯聯絡情形，則原判決繼而論述「
丁○○、乙○○與甲○○間，就附表二編號2.之容留犯行；丁○
○與乙○○間，就附表二編號3.之媒介、容留犯行；各有犯意聯
絡及行為分擔，皆為共同正犯。」（見原判決第三三頁第三十列
至第三四頁第二列），其中之「丁○○、乙○○與甲○○間。」
係延續在前之論述，雖記載稍簡，然並非前後不一，丁○○、乙
○○上訴意旨就此指摘，仍不得資為合法之第三審上訴理由。
(十一)、刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項。苟其
量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列
情狀，為整體之評價，然後在法定刑度內，酌量科刑，而未偏執
一端，致有失出失入之情形者，即不得遽指為違法。原審關於丁
○○部分，已說明其審酌丁○○、乙○○媒介、容留未成年少女
從事性交易，剝削少女肉體以牟利，扭曲少女價值觀，危害社會
善良風俗。兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪
所生危害，及犯後態度等一切犯罪情狀，而在法定刑度內量處其
刑之理由。其對上訴人之刑罰裁量職權之行使，既未逾越法律所
規定之範圍，又無濫用權限之情形。自不得泛指其未就丁○○、
乙○○之生活狀況加以調查，以為量刑時審酌之依據云云，而執
為第三審上訴之理由。(十二)、「被告以外之人（含證人、共同被告
等）於審判外之陳述，依法律特別規定得作為證據者（刑事訴訟
法第一百五十九條第一項參照），除客觀上不能受詰問者外，於
審判中，仍應依法踐行詰問程序。」固有司法院釋字第五八二號
解釋理由可參。然「傻妹」經原審合法傳喚、拘提均未到庭（見
原審上訴卷第一一三至一一五頁）。是客觀上「傻妹」顯有不能
於審判中到庭接受詰問之情形，已無從依法踐行詰問程序。且該
證人於偵查中之陳述，原審以並無顯不可信之情形，因認其具有
證據能力（見原判決第九至十頁，理由壹之二），依刑事訴訟法
第一百五十九條之一第二項規定，並無不合。該證人既因客觀上
有不能受詰問之情形，自屬調查不能，尚與應於審判期日調查之
證據而未調查之違法有別，原判決此部分之採證亦無違反嚴格證
明法則之可言，自不容丙○○任意爭執，而資為上訴第三審之適
法理由。(十三)、原判決僅援引「傻妹」於偵查中證述為證據（見原
判決第二三頁第一至二列），並未以「傻妹」於警詢之陳述作為
證據，自無庸說明論述「傻妹」之警詢陳述之證據能力。而原判
決援引「傻妹」於偵查中所為之陳述（見偵字第一六三三二號偵
卷第一一九至一二一頁），已詳敘原判決附表三編號六之性交易
時間、地點、對象。又原判決於認定彭明怡無罪部分，係以「傻
妹」於警詢時之陳述為其個人主觀臆測之詞，自不可採（見原判
決第十一至十五列），並非以其偵查之陳述為判斷依據，丙○○
上訴意旨指摘原判決採「傻妹」不具證據能力之警詢筆錄為其不
利之證據等語，係未依卷內訴訟資料或徒憑己意漫事指摘，自不
得據為適法之第三審上訴理由。(十四)、原判決依憑「兔兔」、「小
潔」分別於偵查、第一審時之指訴，併以丙○○不否認確實有帶
「小潔」、「兔兔」至麗莊汽車旅館，有叫「小潔」下樓，在房
間與「兔兔」談如何接待客人等證據，說明九十七年三月中旬至
四月間某日，丙○○搭載剛結束性交易之「兔兔」，至桃園縣中
壢市○○街二六九號麗莊汽車旅館欲接送甫性交易結束之「小潔
」等情，所為論斷核與卷證資料並無不合，縱於原判決附表三編
號4.將麗莊汽車旅館記載為「桃園縣某旅館」，然於判決本旨顯
無影響，丙○○仍不得執此資為上訴第三審之合法理由。(十五)、原
判決援引「兔兔」於偵查中指證：丙○○說要教伊與客人互動，
就叫伊脫衣服，伊說用說的就好，不用真的做，但丙○○還是強
迫伊與他發生性行為，當時伊有跟他說不要等語（見他字第二二
三０號偵查卷第七０頁）；另於第一審時指證稱：「（是你自願
的嗎？）不是。」「（情況如何？）我剛接完客人還在旅館裡面
，『小潔』在另一個旅館等我，『水果』來載我去『小潔』的另
一個旅館找她，然後『水果』叫『小潔』先下去，再跟我說教我
如何防備客人，叫我去床上脫衣服，我問他為何要脫衣服，他說
要用身體實際教我，我有跟他說用口頭或是看電視就可以了，但
是他還是說要用身體教，我就很勉強脫光衣服，他也脫光，他叫
我躺著，要我抱著他，口頭上教我一些技巧，之後就把他的生殖
器插入我的生殖器，我就推開他，但他壓住我，強行把他的生殖
器插入我的生殖器，之後『小潔』才上來。」「（當時你跟丙○
○發生性行為時，你能否抗拒？）不能，因為他整個壓上來，根
本沒有辦法推開。」「（『小潔』上來時，你有向他作求救的動
作？）我有做表情，我用眼神。」「（你說丙○○因為『小潔』
中間上來，他有先起身坐在旁邊，他叫『小潔』下去後，他又對
你作性交行為，後來這次你是否願意跟他從事性交行為？）我不
願意，但是他還是用身體壓住我的身體，我沒有辦法推開。」等
語（見第一審卷(一)第一五三頁、第一六一至一六二頁），因認丙
○○係藉口教導「兔兔」待客之道，欲白嫖「兔兔」，乃將「小
潔」支開，勉強「兔兔」脫衣後，未經「兔兔」同意，即利用身
體壓制「兔兔」，將生殖器插入「兔兔」生殖器內，「兔兔」雖
出手推丙○○，惟丙○○仍置之不理，續以身體壓制「兔兔」為
性行為。丙○○與「兔兔」為性交行為，顯係違反「兔兔」之意
願等由，所為論斷並無違背採證法則。至於原判決雖另敘述「『
兔兔』既已遭白嫖成定局，而屈就現實選擇繼續隱忍勉強完成性
行為，僅以眼神向『小潔』求救，而未強力反抗或離去現場，且
嗣後仍續由丙○○媒介其性交易，並無違常情。」等情，其中所
謂之「白嫖」，用語縱非允洽，然予除去，於判決本旨亦不生影
響，丙○○執此指摘，仍非適法之第三審上訴理由。至甲○○、
丁○○、乙○○、丙○○其餘上訴意旨或仍持原判決已說明理由
而捨棄不採之陳詞辯解，全憑己見，再為單純之事實上爭執；或
就屬於事實審法院採證認事職權之行使，任意指摘，難認已符合
首揭法定之第三審上訴要件。其等上訴均違背法律上之程式，俱
應予駁回。另毒品危害防制條例第九條規定「成年人對未成年人
犯前三條之罪者，依各該條規定加重其刑至二分之一。」係為保
護未成年人之身心健康，針對成年人對具有未成年人特殊身分之
被害人，犯該條例第六至八條各罪予以加重處罰，乃就犯罪類型
變更之個別犯罪行為予以加重，屬於刑法分則加重之性質，該條
例第八條第三項之轉讓第三級毒品罪，其最重本刑為三年以下有
期徒刑，惟成年人對未成年人犯該罪者，因適用同條例第九條加
重之結果，其最重本刑已超過三年有期徒刑，即非刑事訴訟法第
三百七十六條第一款所列之案件，自不受該條款不得上訴第三審
之限制。本件甲○○所犯成年人對未成年人轉讓第三級毒品二罪
（原判決附表四編號7.）部分，揆諸上揭說明，自得上訴於第三
審，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
