【裁判字號】    99,台上,4843
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八四三號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年五月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第
二八八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度營偵
字第三三○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判論處被告甲○
○傷害罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從
形式上觀察，並無違背法令之處。查殺人罪與傷害罪之區別，以
加害人有無殺意為斷。而其犯意之有無，除應探求行為人主觀之
犯意外，客觀上尚應參酌行為人與被害人平日關係、犯罪遠因、
下手輕重等為綜合之判斷。原判決依憑被告之供述，被害人劉宗
坤之指訴及財團法人奇美醫院柳營分院診斷證明書等證據調查之
結果，綜合研判，認定被告因其女兒曾遭被害人不當之肢體接觸
而心生怨懟，彼此間尚無深仇大恨，為圖教訓，酒後持利器進入
被害人房間，見其熟睡，僅隔著棉被刺傷其肩膀，而未攻擊其身
體要害，並於臨去前揚言：「我這一次是警告你而已！」，足見
其主觀上尚無置被害人於死地之故意，其行為僅止於傷害罪而已
；縱被告於被害人起身反抗之際，再刺傷其胸口一刀，然即逃離
現場，亦難憑以遽認其有殺人之故意。所為論斷，無違經驗法則
及論理法則，自不能指為違法。上訴意旨置原判決之論敘於不顧
，徒憑己見，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
