【裁判字號】    99,台上,4863
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年五月二十六日第二審判決（九十九年度上訴字第八五五號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第二二三
三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判論處上訴人搶奪罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決認定上訴
人於民國九十八年九月八日上午八時二十五分許，騎機車行經台
中縣豐原市鐮村里旱溪河堤旁自行車道時，見龔品卉騎腳踏車後
載小孩，認有機可乘，乃意圖為自己不法之所有，乘龔品卉不備
，自後搶奪其左手腕之手錶一只，得手後逃逸。龔品卉即自後追
逐，上訴人旋將搶得之手錶丟棄路旁草叢等情，係依憑證人龔品
卉在審理中所為之證言，參酌第一審法院勘驗結果，龔品卉之手
錶錶面邊緣處有刮痕、玻璃有破裂痕跡，而上訴人於偵查中亦稱
：「我應該有拉到她的手錶」、「應該是我有拉到她的手錶」等
語不諱，堪信龔品卉所述不虛，已詳敘其斟酌取捨之理由。復以
上訴人辯稱伊因騎機車擦撞龔品卉之腳踏車，致龔品卉人車倒地
，遂伸手欲拉龔品卉左上臂，但未拉其手錶，並無搶奪之意思等
語，為卸責之詞，不足採信，併加指駁綦詳。上訴意旨仍執陳詞
辯解，否認犯罪，並擷取龔品卉之片段供述，持己見為不同之評
價，漫就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明白論斷之
事項，任意指摘，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                    d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
