【裁判字號】    99,台上,4942
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年五月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第五四三號
，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字第四七三
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判仍論處上訴人甲
○○殺人未遂共二罪刑（應執行有期徒刑十年），已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之處。上訴意旨以：上訴人深具悛悔，且已獲得其夫即被
害人沈春爐原諒，由被害人出具「陳情書暨和解書」在案，原判
決未就此審酌並依刑法第五十九條酌減其刑，認事用法似欠斟酌
等語。惟查刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊
之原因與環境等情狀，在客觀上足以引起一般同情，認即科以最
低度刑仍嫌過重者，始有適用。依原判決所認定之事實，上訴人
自中國大陸海南特區遠嫁在台被害人，因婚後夫妻個性不合、相
處不睦、生活未盡如意，心生怨懟不滿情緒，即萌生殺害被害人
之意，遂購買劇毒農藥，先後二次摻入菜包、三明治供被害人食
用，均致被害人中毒，經住院急救始倖免於難等情。原判決於理
由中復說明上訴人所為造成被害人心理莫大恐懼，所生危害非輕
，上訴人雖提出被害人所具「陳情書暨和解書」，然被害人於原
審仍表示未原諒上訴人。就此以觀，上訴人之犯罪情狀並無足資
憫恕而得適用刑法第五十九條之處，且原判決亦無如上訴意旨所
指未加斟酌之情事。上訴意旨所指顯與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
