【裁判字號】    99,台聲,828
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    請求停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八二八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間請求停止
執行事件，對於九十八年十月十五日本院裁定（九十八年度台聲
字第一○六六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應
委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人對於本院九十八年度台聲
字第一○六六號確定裁定聲請再審，未據預納裁判費，雖聲請訴
訟救助，惟業經本院以九十九年度台聲字第六四三號裁定予以駁
回，此項裁定已於民國九十九年七月一日送達，有卷附送達證書
足據。茲已逾相當期間，聲請人仍未補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
