【裁判字號】    99,台聲,833
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八三三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確定訴訟費用額事件，對於
中華民國九十八年十二月十七日本院裁定（九十八年度台抗字第
九七九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對本院九十八年度台
抗字第九七九號裁定，聲請再審，未據預納裁判費，雖聲請訴訟
救助，惟經本院以九十九年度台聲字第六四八號裁定予以駁回，
該裁定已於民國九十九年七月二日送達，有卷附送達證書可稽。
聲請人具狀聲請訴訟救助，可認其明知聲請再審之要件有欠缺，
乃於本院駁回其聲請訴訟救助之裁定合法送達後，已逾相當期間
，仍未繳納裁判費，依民事訴訟法施行法第九條規定，自得不定
期間命補正，逕認其再審聲請為不合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
