【裁判字號】    99,台上,4854
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年五月二十七日第二審更審判決（九
十九年度上更(一)字第八八號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察
署九十六年度偵字第六九八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有空氣槍罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證
據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。查原判決以第一審判決認上訴人前因竊盜罪經判處有期徒刑十
月，緩刑三年確定，緩刑期滿再犯本件之罪，且另涉詐欺案件，
尚在審理中，本件所處之刑，不宜為緩刑之宣告，尚無不合，應
予維持（見原判決第三頁第二十行至第二十三行）。至其理由謂
上訴人「另涉常業詐欺案件，經台灣台南地方法院九十四年度訴
字第一七七號判處有期徒刑一年八月，並於刑之執行前令入勞動
場所強制工作三年……顯不宜緩刑」（見原判決第四頁第六行至
第十行），旨在補充第一審判決之論述，其中關於強制工作部分
之記載，與卷內資料不符（按第一審判決未諭知強制工作），但
此項誤載，不影響原判決所為之論斷，不得執此為第三審上訴之
合法理由。上訴意旨仍執陳詞，任意指摘原判決未諭知緩刑為違
法，不符上訴第三審之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。本件既應從程序上為駁回上訴之判決，上訴人請求宣
告緩刑，本院無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
