【裁判字號】    99,台上,4941
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年五月十二日第二審判決（九十八年度上訴字第四八九五號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一七三
五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○夥同姓名不詳女子，先後
二次由該女子冒充告訴人方嘉琳，共同偽造告訴人名義之各項文
書，持以申辦四支行動電話門號使用等情，因予撤銷第一審判決
，改判仍論處上訴人共同行使偽造私文書共二罪刑，已敘明認定
事實之依據及憑以認定之理由，並詳加指駁上訴人否認犯罪所辯
經告訴人授權辦理等語。從形式上觀察，原判決並無違背法令之
處。上訴意旨仍執陳詞否認犯罪，並任意質疑告訴人在原審證述
之真實性，重為事實方面之爭辯，既未依據卷內訴訟資料具體表
明原判決採證認事有何違背法令情事，揆諸首揭說明，顯非合法
之第三審上訴理由。此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、竊盜部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決論處竊盜罪刑部分，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款之案件，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，為法所不許
，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
