【裁判字號】    99,台上,4961
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九六一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林道啟律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年五月二十一日第二審更審判決（九十八年度上更(一)
字第七六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度少
連偵字第九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○對
於女子以強暴之方法而為性交罪刑，固非無見。
惟查：科刑之判決書，對於犯罪事實必須詳加認定，然後於理由
內明其憑以認定之證據，及其認定之理由，方足以資論罪科刑
。又證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如
遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據未予調查。而刑法強制
性交罪，係以對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反
其意願之方法而為性交，為其構成要件。所謂強暴，係指以有形
之暴力行為強加諸被害人之身體，以抑制其抗拒者而言。本件依
原判決認定，上訴人與被害人甲女（真實姓名及年籍詳卷）係於
案發當日凌晨二時五十七分之後，進入○○大飯店房間後，二人
「並肩坐在房間床上，甲○○即詢問甲女：『妳喜不喜歡我？』
甲女回答：『不喜歡。』之後，甲女反問甲○○：『你會問我喜
不喜歡你，是否表示你喜歡我？』甲○○回答：『是。我是否可
以抱妳？』詎甲○○未待甲女回答，即基於強制性交之犯意，未
經甲女之同意，以其右手抱住甲女之前胸，左手放在甲女肩膀，
而將甲女壓倒在床上之強暴手段，在未解開甲女所穿著之低腰垮
褲之情況下，以右手觸摸甲女之陰部，因甲女反抗，甲○○接續
以右腳壓住甲女雙腳，再以整個身體壓住甲女身體之強暴手段，
致使甲女無法抗拒，並以其右手中指插入甲女之陰道內而為性交
行為」等情，因而論以前述強制性交罪責。然依甲女所證，其與
上訴人進入飯店之前，在外面開車繞了約二十分鐘，「被告用左
手開車，右手牽我的手」（見第一審卷第七三頁），復於深夜與
上訴人一同進入飯店房間，並肩坐於床邊，並詢問上訴人「是否
表示你喜歡我？」等語，從客觀上觀察，似已超越一般朋友交往
之情形，是否足使上訴人產生甲女對其有意之誤認？上訴人因而
於回答「是。我可不可以抱妳？」後，即以右手抱住甲女前胸，
左手放在甲女肩膀，而將甲女壓倒在床上，主觀上是否確係基於
強制性交之犯意而為？客觀上是否該當於強制性交罪所稱之強暴
之方法？非無研求之餘地。又依甲女所述，上訴人對其性侵害時
，其母有打二次以上之電話給她（依卷內通聯紀錄，似為四次）
，接電話時，上訴人並未對其做出任何動作，其亦未告訴母親正
被侵害等情（見第一審卷第六九、七０頁），倘若屬實，則上訴
人是否確有以強暴手段對於甲女強制性交？亦待推求。另原判決
認定上訴人以右手中指插入甲女之陰道內而為性交之行為，係以
甲女之指訴為唯一之論據。但上訴人雖坦承有用手撫摸甲女下體
，但自始否認有將手指插入甲女陰道之行為，而甲女於偵查陳稱
其遭受上訴人性侵害之時間大約二０分鐘，於第一審審理時則稱
約四０分鐘，但不論為二０或四０分鐘，時間均非短暫，倘上訴
人係以強暴之手段而為，且甲女所稱其一直抵抗、掙扎，上訴人
有用手指插進去，其覺得很痛等情屬實，則甲女之陰部或身上其
他部位，似應有傷，始符常情。惟依卷附○○醫學大學附設醫院
受理疑似性侵害事件驗傷診斷書之記載，甲女之頭面部、陰部均
「無明顯外傷」，頸肩部、胸腹部、背臀部、四肢部、肛門均「
無異樣」，而依該院之說明，「陰部」係指大、小陰唇及陰道含
處女膜，「無明顯外傷」係指未有處女膜裂傷，沒有看到裂痕或
明顯之紅腫等情，有原審公務電話查詢紀錄表可參（見原審卷第
四０頁）。由上開診斷書及公務電話查詢紀錄，似無法認定上訴
人有以強暴之手段，將右手中指插入甲女陰道而為強制性交之行
為。實情究竟如何？與上訴人是否成立犯罪及其罪名，至有關聯
，自應明白調查審認，並於理由內詳予說明，始足以成信讞。原
審未遑詳察，遽認上訴人係以強暴之方法對於甲女為性交，尚嫌
速斷，且有理由不備之違法。上訴意旨，指摘原判決不當，非無
理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
