【裁判字號】    99,台上,4932
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九三二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年六月二日第二審判決（九十九年度上訴字第三五二號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第七四五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定被告甲○○為成年人，與未滿十八歲之少年洪○
○（民國八十年五月三日生，其真實名字、住址等均詳卷）及鄭
宇軒（原名鄭書儀，經不起訴處分確定）熟識。因鄭宇軒之前男
友陳敘帆於九十七年六月一日凌晨三時許前某時，去電邀約鄭宇
軒前往台北市○○區○○路五段七號一０一大樓信義路大門口洽
談其二人之債務糾紛，被告與洪○○及真實姓名、年籍不詳、綽
號「嘟嘟」之女子，即陪同鄭宇軒共同前往，洪○○並攜帶其所
有之塑膠材質玩具手槍一把，於同日凌晨三時許，四人抵達一０
一大樓信義路大門口處，被告與陳敘帆發生口角爭執，遂與洪○
○、鄭宇軒共同萌生傷害之犯意聯絡，由洪○○先持玩具手槍射
擊陳敘帆，然該玩具手槍故障無法擊發，洪○○即持玩具手槍欲
直接毆擊陳敘帆之肩膀、手臂，惟因未緊握，手槍隨即掉落地面
，槍柄與槍身碎裂為二半，陳敘帆徒手自衛，將洪○○推倒在地
，被告見狀隨即撲向陳敘帆展開攻擊，反遭陳敘帆以過肩方式摔
倒在地，此時鄭宇軒見情勢不利，即在旁大聲喊叫「打死他、打
死他」等語助勢，被告因遭摔落在地，怒火中燒，仍基於共同傷
害之犯意，起身徒手毆擊陳敘帆之臉部及胸口，鄭宇軒則自地上
拾取玩具手槍碎裂之槍柄，猛力自陳敘帆頭部上方正面部位由上
往下毆擊，陳敘帆經此毆擊，疼痛難耐而彎曲身軀、低下頭部，
被告與洪○○二人繼續對陳敘帆毆擊，直至其頭部流血並倒地昏
厥，方才停手。陳敘帆因之受有複雜型壓迫性顱骨骨折之傷害，
經送醫急救治療，施行骨折復位固定手術，始倖免於難，嗣經警
據報到場搜證，扣得玩具手槍殘骸一包等情。因而撤銷第一審所
為科刑之判決，經變更檢察官起訴法條後，改判論處被告成年人
與未滿十八歲之少年共同傷害人之身體罪刑。固非無見。
惟查：(一)依原判決認定之事實，案發當時被告因遭陳敘帆摔落在
地，怒火中燒，乃基於傷害犯意，起身徒手毆擊陳某臉部及胸口
，鄭宇軒則自地上拾起玩具手槍碎裂之槍柄，猛力自陳某頭部上
方正面部位由下往上毆擊等情。然其理由內則依憑被告、陳敘帆
、鄭宇軒及少年洪○○先後分別於偵查及審判中之供述，認係洪
○○持玩具手槍直接攻擊陳敘帆，該玩具手槍旋即掉落地面，槍
柄與槍身碎裂為二半，被告撲向陳某展開攻擊，卻遭摔倒在地，
被告或洪○○即拾取該玩具手槍碎裂之一部，持續猛力自陳敘帆
頭部上方正面部位，由上往下猛力毆擊，至其頭部流血並倒地昏
厥不醒始罷手等情（見原判決第五、六頁），此與上開事實認係
鄭宇軒持玩具手槍碎裂之槍柄毆擊陳敘帆頭部，前後已不一致。
且原判決理由嗣又謂關於究竟何人持碎裂玩具手槍，猛擊陳敘帆
頭部，洪○○、鄭宇軒與陳敘帆之證述尚有不符之處，依以上證
據，猶不排除係洪○○所為，而不能遽對被告為不利之認定等語
（見原判決第七頁），此與上開理由論敘亦前後齟齬，而有判決
理由矛盾之違法。(二)原判決於理由內先係說明人體頭部為掌管中
樞神經之重要部位，倘以堅硬物體直接、猛烈加以毆擊，除造成
外部皮肉腫脹瘀血或擦挫傷外，客觀上極易產生顱骨破裂骨折、
進而導致生理機能嚴重受損及顱內大量內出血而死亡，應為眾所
周知之事實。依此，原判決事實既認被告於案發當時夥同洪○○
、鄭宇軒共同毆擊陳敘帆，由鄭宇軒持碎裂之玩具手槍槍柄持續
猛力毆擊陳某頭部，直至其頭部流血並倒地昏厥，方才停手。而
陳敘帆亦確因之受有複雜型壓迫性顱骨骨折之傷害，幸經及時送
醫，始倖免於難等情。則被告與洪○○、鄭宇軒等人雖係以碎裂
之玩具手槍槍柄為兇器，然其持之毆擊陳某頭部，竟至使其顱骨
達複雜型壓迫性骨折程度，似徵其下手係持續且猛力為之，如是
，被告與洪、鄭三人主觀上是否確無置人死地之認識與犯意？即
非無進一步探求餘地。且渠等倘具殺人之主觀犯意，縱被害人嗣
因救治得宜，未生死亡結果，亦屬應成立殺人未遂罪問題，要不
能因之否認其等主觀之殺人犯意。乃原判決理由卻又以被告與洪
○○其中一人持碎裂槍身，另一人徒手，對人頭殼毆打，以玩具
槍之材質非屬利器，由其落地碎裂，可見質地不堅，而人類之頭
殼相當堅硬，被告與洪○○雖攻擊陳敘帆頭部，惟是否認知其等
毆打頭顱之行為，有致人於死之可能性？在一時盛怒以玩具槍為
兇器之情況下，亦恐非屬必然；且陳某嗣經即時送醫救治，終亦
未發生死亡結果，乃認被告與洪○○應無殺人犯意，而為對其有
利之認定。此項理由之論敘未免前後不相一致，自屬判決違背法
令。(三)原判決事實認定案發當時原係由洪○○持玩具手槍欲直接
毆擊陳敘帆之肩膀、手臂，因未緊握，手槍隨即掉落地面，槍柄
與槍身碎裂為二半，嗣被告因遭陳某摔落在地，怒火中燒，乃基
於共同傷害犯意，起身徒手毆擊陳敘帆之臉部及胸口，鄭宇軒則
自地上拾取玩具手槍碎裂之槍柄，猛力自陳敘帆頭部上方正面部
位由上往下毆擊等情，理由內則援引鄭宇軒、洪○○於第一審審
理時之供證，資為此部分事實之認定依據（見原判決第四、五頁
）。然洪○○於警詢供稱伊攜至現場之玩具手槍，在伊被鄭宇軒
之男友拖去角落時，就滑落地上，可能掉在現場附近，嗣於偵查
中僅稱伊拿該玩具槍打陳某肩膀，一打，槍就掉了等語。而鄭宇
軒於警詢、偵查中則迭次證稱洪○○有拿玩具手槍毆打陳敘帆。
渠二人原均未指稱該玩具手槍在案發當場有摔落地面碎裂為二，
及由其等一人持該已碎裂之槍柄毆擊陳某頭部情事。則渠二人嗣
於第一審審理時對此所為供證，既與先前所供不符，其是否屬實
，自非無疑。即被告於警詢、偵查中亦僅供稱案發當時，係洪○
○持玩具手槍打陳敘帆頭部。而陳敘帆於警詢亦稱係洪○○從包
包內拿出一把手槍，對伊射擊，伊發現沒有受傷，但很痛，伊為
了自衛，就與被告扭打，後來又被該持槍男子（指洪○○）從背
後持槍一直攻擊伊頭部，該男子將伊打到槍托裂開散落在現場，
事後由其同事拾獲後交由警局查扣中等語。則該玩具手槍究係因
被告與洪○○持之毆擊陳敘帆，因用力過猛，以致碎裂散落於地
，抑或如鄭宇軒、洪○○於第一審所稱係洪○○欲持之毆擊陳某
肩膀，因未握緊，掉落地面，槍柄與槍身碎裂為二半，嗣再由其
等當中一人持該已碎裂之槍柄攻擊陳敘帆，亦非全無疑竇。此既
與原判決上開關於被告主觀殺人犯意存否之論斷攸關，自有詳查
釐清必要。原判決就鄭宇軒、洪○○上開前後不一之供述，未說
明其取捨論斷之理由，乃遽採渠等審判中之供詞，資為認定依據
，並認被告主觀上應無殺人犯意，自嫌速斷，而有判決理由不備
之違失。以上，或係檢察官上訴意旨所指摘，或為本院得依職權
調查之事項，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  林  茂  雄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十一   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
