【裁判字號】    99,台抗,611
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害性自主等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六一一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年六月二十四日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第一
七一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因妨害性自主等罪案件，經先後判處
如原裁定附表所示之刑，均已分別確定在案。上開數罪係裁判確
定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，裁定定其應執
行之刑為有期徒刑十二年，經核於法並無違誤。查本院係終審法
院，抗告人所犯原裁定附表三所示強制性交罪部分，一經本院裁
判，即屬確定，抗告人縱未收受本院之判決正本或檢察官之指揮
執行書，犯罪事實最後判決法院之檢察官，仍得依法聲請定其應
執行之刑。抗告意旨，徒執前詞，任意指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
