【裁判字號】    99,台上,4830
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八三○號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年五
月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字第九九四號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二六○九六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、依李依玲在第一
審之證述，可知上訴人與被害人吳信宏發生衝突當時，其在現場
距上訴人等最近，且發生衝突，係李依玲所導致，其既始終在場
參與及見聞，自最清楚，所為證言應較符合事實，而最為可信。
惟原判決未予審酌，亦未說明不採李依玲證言之理由，反採當時
距離上訴人及被害人均較遠，且僅見聞部分事實之紀富凱、林鈺
晅、何祥旺等人所為證詞，與證據法則自屬有違。又李依玲已證
稱上訴人有高度近視，則上訴人因遭被害人攻擊，所戴眼鏡被打
掉，無法清楚辨別前方物體，本能將手持水果刀胡亂揮舞，而刺
傷、劃傷被害人，自非故意朝被害人身上之特定部位揮刺。原判
決雖採何祥旺在第一審之證述，認上訴人係站立持刀刺被害人，
然扣案水果刀之刀刃長十九公分，最寬處四‧六公分，則以何祥
旺所述，上訴人係持刀「刺」被害人，被害人身上刀傷應係「深
」而非「長」，刀傷之「寬度」最寬亦應僅四‧六公分。但被害
人身上之切割傷均是較長之傷口，非長度短、深度深之刺傷傷口
，與何祥旺證稱其見上訴人「刺」被害人不同。原判決採何祥旺
之證言，與法務部法醫研究所（下稱法醫研究所）之解剖報告書
、鑑定報告書等之鑑定結果不相符合，有證據上理由矛盾之違誤
。(二)、原判決以上訴人除頸部、手臂、腰間、膝蓋有極小面積之
擦傷外，並無瘀青、血腫或因刀刃造成之傷口，而認上訴人非但
未遭被害人壓制於地，且被害人係在站立狀態下遭上訴人持刀猛
刺。惟被害人徒手與手持水果刀之上訴人發生衝突，被害人理應
僅遭上訴人攻擊與被迫躲避之餘地，若被害人徒手反擊，上訴人
所受之傷應為徒手攻擊後所留下之「瘀傷」、「瘀青」、「血腫
」等，何以竟有皮膚表皮受磨擦造成之「擦傷」？原審未調查該
擦傷係何因導致，自有調查未盡之違誤。又原判決雖以被害人身
上所受八處切割傷，認上訴人係於站立狀態下持刀猛刺被害人，
然依相驗卷所附檢驗報告書所載，被害人之「腹上部」及「兩小
腿前部」均有擦傷，原判決認被害人僅受有八處之切割傷，即與
上開卷內資料不相一致。而依被害人身上之擦傷，可見其確有將
上訴人壓制在地，致其雙腳小腿前部、腹上部與地面接觸，產生
擦傷。原判決未察及此，遽認上訴人係站立持刀殺被害人，有認
定事實與卷附證據不符之違誤。且法醫研究所之鑑定報告、解剖
報告均未記載被害人有前揭擦傷，與上開檢驗報告書所載有異，
原判決援引之證據資料並非一致，非無證據上理由矛盾之違法。
(三)、原判決認定上訴人係基於殺人之犯意，持水果刀猛刺、猛劃
被害人，導致被害人因血胸而出血性休克死亡。惟理由中則僅謂
上訴人對其持刀刺向被害人胸部，可能造成大量出血之死亡結果
有所預見，並未說明論述上訴人對被害人死亡結果之發生，不違
背其本意，甚且仍容認其發生、實現；且事實認定上訴人有殺被
害人之直接故意，理由則說明上訴人有殺被害人之間接故意，自
有判決不備理由及理由矛盾之違誤。又原判決以上訴人行為後未
施以任何救護措施，逕自逃離現場，而認上訴人有殺害被害人之
故意。惟依李依玲、林鈺晅在第一審之證述，可知上訴人離開現
場後至救護人員到達時，被害人之意識清醒，言語表達亦無障礙
。若上訴人真要置被害人於死地，何以離開時見其尚能起身坐於
石階上，不繼續砍殺，反逕自離去？足證上訴人無殺死被害人之
主觀犯意。原判決之論述，與論理法則顯屬有違。(四)、原判決認
被害人身上八處切割傷之傷勢既深且長，然未敘述該傷口「深」
之依據，卷內亦無該傷勢究有多深之資料，此部分之認定即與卷
證資料不符。而被害人之刀傷均集中在左胸及左臂上，依李依玲
在第一審之證言，上訴人與被害人跌躺地面，彼此爭奪上訴人所
持之水果刀，上訴人係右手持刀，被害人徒手抓住上訴人之右手
，當時因被害人跪坐於上訴人身上，致上訴人右手之活動受限制
，所持水果刀之活動區域僅侷限在被害人之左胸、左臂範圍，以
被害人所受刀傷與李依玲證言相比對，足證李依玲所述確較其餘
證人可信，且與事實相符，原審不採李依玲之證言，亦未就被害
人所受之傷何以均集中在左胸、左臂等情予以調查，有判決不備
理由及調查未盡之違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有基於殺人之故意，持水果刀猛刺被害人左胸
等處，使之血胸而休克死亡之犯行。因而撤銷第一審之判決，改
判仍論處上訴人殺人罪刑（處有期徒刑十三年），已詳細說明其
採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。且查：
證據之取捨及證據之證明力如何，由事實審法院依其調查證據所
得心證，本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則，即
難遽指違法。原審經合法調查後，採取在場目擊證人何祥旺在第
一審所述：上訴人與被害人站在路中間互毆，再打到公園旁之草
叢，上訴人持不明器物揮刺被害人之證言；並上訴人於第一審自
承：其手持之水果刀，未曾為被害人奪取；暨紀富凱、林鈺晅亦
陳稱：現場之光線可清楚看見影像等證詞，為認定上訴人殺人之
論證，當然排除上訴人之妻李依玲在第一審所為上訴人係遭被害
人以腳踹踢而跌倒在地，被害人趨前要搶上訴人手持之刀，致上
訴人眼鏡被打落，為被害人壓制在地等供證。原審對此部分雖漏
未說明其併為不可採取之理由，因尚不足以動搖原判決認定犯罪
事實之基礎，於判決不生影響，自不得據為適法之第三審上訴理
由。而原判決事實欄係記載上訴人「基於殺人之犯意」，持水果
刀猛刺被害人左肩臂、左肩胸、左胸、右大腿、背部等處，其中
左胸切割穿刺傷及於左肺下葉，導致血胸（見原判決第二頁第十
至十七行）；理由中並敘明被害人身體受有八處切割穿刺傷或切
割傷等所憑之依據（見原判決第五頁第十七行至次頁第四行）。
則原判決既已明確認定上訴人持水果刀揮刺被害人左胸，使之受
有左胸切割穿刺傷，深及左肺下葉，自屬已就被害人所受致命之
左胸切割穿刺傷深度有所載明論敘，上訴意旨強指原判決就此部
分未予認定記載云云，即顯非依據卷內資料執為指摘，殊非上訴
第三審之合法理由。又對判決理由之記載，應就其前後論述意旨
為整體之觀察，予以判斷其前後理由有無相互矛盾之情形，不得
斷取其中部分之載述，為單獨片面之指摘。原判決以「被害人吳
信宏所受上述至之傷害，共多達八處之刀切割、穿刺傷，其
中在左肩臂之切割刺傷及在左肩胸、左胸之切割穿刺傷之傷口長
度各約二十三、二十、二十公分，且左胸切割穿刺傷更及於左肺
下葉，已如前述，可證被告（上訴人，下同）當時下手之狠，下
手之重，且其下手部位更係直接對被害人吳信宏之胸部，造成被
害人吳信宏因左胸銳器傷造成血胸，血胸導致出血性休克而死亡
」，而論述上訴人行為時，主觀上確有殺被害人之故意；雖又謂
「被告對其以水果刀直接刺向人體重要部位之胸部而可能造成被
害人吳信宏死亡之結果有所『預見』，猶仍手持大型水果刀猛刺
被害人吳信宏胸部」，然既緊接說明「益證被告確有殺害被害人
吳信宏之故意，要無疑義，被告辯稱其主觀上並無殺人之犯意，
洵無可採」（見原判決第八頁末七行至次頁第五行），足徵其前
揭所述「有所預見，猶仍手持大型水果刀猛刺被害人吳信宏胸部
」一節，係謂上訴人對於構成殺人犯罪之事實，明知並有意使其
發生；亦即其論述意旨係在闡述上訴人對於持銳利水果刀猛刺被
害人左胸等處，足致其發生死亡之結果，非唯主觀上有所認識，
且有希望發生之意欲，自與其事實認定上訴人有殺人之直接故意
，不生齟齬。上訴意旨僅斷取原判決前揭論述中稍嫌簡略之「預
見」一詞，即指稱原判決係論斷上訴人基於不確定之故意殺人，
與事實認定相互歧異云云，自亦非依卷內資料執為指摘之適法第
三審上訴理由。再者，法院對於被告否認犯罪所為各項有利之辯
解，僅須將法律上阻卻犯罪成立及應為刑之減免等原因事實之主
張予以論列即可，其他與犯罪構成要件無關之單純事實爭辯及徒
憑己意所為質疑，原判決縱未逐一予以判斷及說明，並非調查未
盡或理由不備。原判決既未認定被害人腹上部及兩小腿前部之擦
傷，係上訴人施以殺人行為所致，即無就此部分加以說明論列之
必要。其餘上訴意旨所執各詞，原判決或已在理由中論斷綦詳，
並無上訴意旨所指之違法情形；或係以片面之自我說詞，就原審
採證認事之職權行使或與犯罪構成要件無涉之枝節，再漫為單純
之事實爭辯，依首開說明，亦難認係適法之第三審上訴理由。其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    十    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
