【裁判字號】    99,台附,40
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第四０號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  宜蘭縣冬山鄉農會
代  表  人  朱清雄
訴訟代理人  黃正淮律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  黃正淮律師
上列上訴人因自訴乙○○等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年四月二十三日第二審刑事附帶民事訴訟更審
判決（九十八年度重附民更(一)字第一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪之判決，而駁回原告附帶民事訴訟之訴之
判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，刑事訴訟法
第五百零三條第二項規定甚明。而所謂對於刑事判決之上訴，專
指合法之上訴而言。本件原判決以上訴人自訴乙○○、丙○○、
丁○○偽造文書等罪案件，刑事訴訟部分已經原審維持第一審諭
知無罪之判決，因而判決駁回上訴人（原告）之訴及其假執行之
聲請。而上訴人對於刑事判決提起之第三審上訴，業經本院認為
不合法，判決予以駁回。刑事判決既無合法之上訴，依上開規定
，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人猶提起上訴
，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
