【裁判字號】    99,台抗,633
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年六月二十一日減刑及定應執行刑之裁定（九十九
年度聲減字第二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○所犯如其附表所示詐欺、變造公文書
、共同連續行使偽造私文書罪，依序經原審法院判處有期徒刑四
月、一年、四年，已先後確定在案，前二罪之犯罪時間均在民國
九十六年四月二十四日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條
例規定，爰依檢察官聲請分別減為有期徒刑二月、六月，並與不
應減刑之最後一罪所處有期徒刑四年，定其應執行刑為有期徒刑
四年六月。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以：依中華民國
九十六年罪犯減刑條例規定，上開共同連續行使偽造私文書罪刑
部分亦應減刑云云，指摘原裁定不當。惟按裁判上一罪，如其中
一部分為中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不予減刑之
罪，則其據以處罰之他罪雖非同條所列舉之罪，亦應不予減刑。
查抗告人係於八十五年十月至八十六年三月間共同連續犯刑法第
二百十六條、第二百十條行使偽造私文書、第二百十四條使公務
員登載不實、第三百三十九條第一項詐欺取財罪，經原審法院依
牽連犯之例，從一重論以共同連續行使偽造私文書罪，處有期徒
刑四年確定（九十六年度重上更(四)字第四二一號），有該判決在
卷可稽。抗告人既經宣告逾有期徒刑一年六月之刑，依中華民國
九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款規定，詐欺取財罪
部分，不予減刑；至偽造文書罪部分，雖不在該款所列不得減刑
之列，惟與不得減刑之詐欺取財罪既屬裁判上一罪之牽連犯，無
從就所處之刑分割，揆諸前揭說明，自亦不得減刑。本件抗告為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
