【裁判字號】    99,台上,4907
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四九０七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃振銘律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十八年五月十三日第二審更審判決（
九十七年度上更(一)字第二五二號，起訴案號：台灣屏東地方法院
檢察署九十三年度偵字第一一九九號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載未經許可寄藏具有殺傷力之改
造槍枝、子彈及殺人未遂等犯行，因而撤銷第一審科刑之判決，
改判仍依想像競合犯關係，從一重論上訴人以未經許可，寄藏可
發射子彈具有殺傷力之不詳型式改造槍枝罪，量處有期徒刑二年
，併科罰金新台幣（下同）十五萬元，並諭知罰金如易服勞役，
以一千元折算一日；可發射子彈具有殺傷力之不詳型式改造槍枝
一支（含彈匣一個）及口徑九ＭＭ制式子彈二顆均沒收；又論上
訴人以殺人未遂罪，量處有期徒刑五年六月；並定其應執行之刑
為有期徒刑七年二月，併科罰金十五萬元，及諭知罰金如易服勞
役，以一千元折算一日；可發射子彈具有殺傷力之不詳型式改造
槍枝一支（含彈匣一個）及口徑九ＭＭ制式子彈二顆均沒收。已
詳敘其所憑證據及認定之理由；對於上訴人所辯，以及證人（即
被害人）盧崑成（下或稱盧某）所為有利於上訴人之證述，何以
均不足採信，亦在理由內逐一加以指駁及說明，俱有卷存證據資
料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：伊被警方借提詢問時從未自
白有持改造手槍射擊盧某之事實，原判決逕以警詢時由警員「覆
誦」伊之陳述，認伊已於警詢時自白本件犯行，而採為伊犯罪之
證據，自有不當。又本件警方於現場所查扣之彈殼並未經微物鑑
定確認係何一槍枝所擊發，原審未審酌盧某遭槍擊時所站位置與
該彈殼被發現之地點，並調查該彈殼與盧某被槍擊之關聯性，遽
行判決，顯有未合。再改造之土製槍枝不能擊發口徑九ＭＭ制式
子彈，原審並未調查相關證據，遽認伊係以他人寄藏之改造手槍
擊發口徑九ＭＭ制式子彈，殊有可議。此外，盧某於警詢時陳稱
其係不慎跌倒受傷，於原審復證稱：伊係遭綽號「明達」者開槍
射擊，並非上訴人等語；原判決並未說明盧某上揭所述何以不足
採信之理由，亦屬違誤云云。惟證據之取捨及事實之認定，均為
事實審法院之職權，倘其採證認事並未違反證據法則，自不得任
意指為違法而執為適法之第三審上訴理由。上訴人除於警詢時供
承有本件寄藏改造手槍、子彈，及持該手槍射擊盧某之犯行外，
於檢察官偵訊時亦自白有上開犯行不諱（見偵查卷第三十二至三
十五頁，第三十九至四十頁）。故本件縱除去上訴人於警詢之陳
述，原判決依據上訴人在偵查中之自白，以及盧某於警詢及偵查
中、證人鍾名茂於偵查中所為不利於上訴人之指證，暨扣案之彈
殼及內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）槍彈鑑定書等
證據資料，亦足資認定上訴人有本件犯罪事實。是上訴人警詢自
白之證據能力如何，均與本件判決結果不生影響，縱有上訴意旨
所指之情形，亦屬訴訟程序上之無害瑕疵。上訴意旨執此無關判
決結果之問題指摘原判決不當，自非適法之第三審上訴理由。又
上訴人於檢察官偵訊時既已自白持改造手槍射擊盧某二發等情不
諱，核與盧某於警詢及偵查中指證被害情節相符，原審因認本件
事證已臻明確，縱未再就盧某遭槍擊時之位置與發現扣案彈殼地
點之關聯性加以調查，亦不能指為違法。上訴意旨就此無關宏旨
之事項指摘原判決，亦非合法之第三審上訴理由。再警方於本件
案發現場所查獲之彈殼一個，經送請刑事警察局鑑定結果，認係
已擊發之口徑九ＭＭ制式子彈彈殼，有該局槍彈鑑定書一份及彈
殼照片二幀在卷可稽。經第一審法院向該局函詢有關改造槍枝可
否擊發制式子彈，據覆稱：「一般查獲之改造手槍其適用之子彈
多為土、改造子彈，但亦有少部分改造槍枝得以供擊發口徑九Ｍ
Ｍ制式子彈使用」，有該局覆函一份在卷可憑。原判決因認本件
扣案口徑九ＭＭ制式子彈彈殼，不能排除係以制式手槍以外之其
他土製或改造手槍射擊之可能，已詳敘其理由，核與證據法則無
違。上訴意旨置原判決明確之論斷於不顧，猶再爭執改造之土製
槍枝不能擊發口徑九ＭＭ制式子彈云云，殊非合法之第三審上訴
理由。此外，盧某於警詢及偵查中均已明確指證係遭上訴人開槍
射擊等語；其後雖改稱係遭綽號「明達」者開槍射擊，並非上訴
人云云。但原判決對於盧某前後不一之陳述，已詳敘其取捨之理
由。並說明盧某事後因無意追究上訴人之行為，致改為有利於上
訴人之證述，該部分應係迴護之詞，不足採為上訴人有利之認定
等情綦詳。是本件上訴意旨所云，無非仍執其在原審之同一辯解
，就原審採證認事職權之適法行使，以及原判決已明確論斷說明
之事項，暨其有無持改造手槍射擊盧某之單純事實再事爭辯，並
非依據卷內資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當
，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。按之
首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
