【裁判字號】    99,台上,4858
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四八五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年五月十三日第二審判決（九十九年度交上訴字第三二號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第三０八三
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於公共危險部分之判決，改判
仍論處上訴人甲○○肇事致人傷害而逃逸罪刑，已敘明所憑之證
據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。上訴意旨對於原判決究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料
具體指摘，僅漫稱其犯後深感悔悟，已與告訴人和解，又因年事
已大，疾病纏身，須每日服藥控制病情，請從輕量刑云云，空泛
爭執，不符上訴第三審之法定要件。其關於公共危險部分之上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。至原判決關於過失傷害部分，
係依刑法第二百八十四條第一項前段論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於
第三審法院，上訴人猶就此部分提起上訴，亦非法之所許，應併
駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
