【裁判字號】    99,台抗,602
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六○二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與國泰世華商業銀行股份有限公司等間侵權行為損
害賠償聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十八年十二月二十八
日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度聲字第一○四號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對台灣高等法院台南分
院九十八年度聲字第一○四號裁定，提起抗告，未據預納裁判費
。雖抗告人向本院聲請訴訟救助，惟其聲請亦經本院九十九年度
台聲字第六二五號裁定駁回，業於民國九十九年七月五日為寄存
送達，有送達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，仍未繳納裁判費
，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
