【裁判字號】    99,台抗,617
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請重新審理
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六一七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年六月九日駁回聲請重新審理之裁定（九
十九年度聲再字第六０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第四百十五條第一項但書
設有特別規定者外，不得再行抗告。本件抗告人甲○○因違反毒
品危害防制條例案件，不服台灣嘉義地方法院令入戒治處所施以
強制戒治之裁定，提起抗告，經原法院九十六年度毒抗字第一六
六號裁定予以駁回。此項裁定，不在首揭條項但書各款規定之列
，自不得再行抗告，即不得抗告於第三審法院。從而抗告人依毒
品危害防制條例第二十條之一第一項等規定聲請重新審理，既經
原法院裁定駁回，自亦不得抗告。抗告人猶提起抗告，為法所不
許，應予駁回。至原裁定教示欄有關不服原裁定得提起抗告之記
載，係屬誤載，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
