【裁判字號】    99,台抗,601
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    請求確認當選無效
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六○一號
抗告人  己○○  住台北市○○路110號6樓之12
        甲○○  住同上號10樓之4
        丁○○  住同上號11樓之7
        乙○○  住台北市○○街6巷15號3樓
        丙○○  住台北市○○街185巷11號
        戊○○  住台灣省台北縣永和市○○路○段199號6樓
上列抗告人因與庚○○間請求確認當選無效事件，對於中華民國
九十九年六月二日台灣高等法院裁定（九十九年度上字第四三六
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件相對人庚○
○起訴請求確認抗告人當選成都大廈管理委員會之第五屆管理委
員無效，經台灣台北地方法院為其勝訴之判決後，抗告人不服提
起第二審上訴。原法院認本件訴訟標的屬財產權訴訟，因價額不
能核定，乃依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定訴訟標的
價額為新台幣（下同）一百六十五萬元，裁定命抗告人於裁定送
達後五日內補繳第一審裁判費一萬四千三百三十五元及第二審裁
判費二萬一千五百零二元，該裁定已於民國九十九年五月二十五
日送達，有卷附送達證書足據。雖抗告人並非原告，對於第一審
裁判費不負繳納義務，原法院命其補正第一審裁判費未繳足部分
，固有未合，惟抗告人就其應補繳之第二審裁判費逾期亦未補繳
，原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。
又抗告，除別有規定外，無停止執行之效力。抗告人就原法院所
為核定訴訟標的價額之裁定提起抗告（業經本院另以裁定駁回）
，並不影響原命補繳裁判費期間之進行，抗告人逾期未補繳裁判
費，法院仍得以裁定駁回其上訴。抗告意旨以原法院未待其對核
定訴訟標的價額之裁定提起抗告確定前，即謂其未繳裁判費駁回
上訴，違背法令云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
