【裁判字號】    99,台簡抗,17
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡抗字第一七號
抗  告  人  甲○○○
訴訟代理人  曾孝賢律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求拆屋還地事件，對於中華
民國九十九年五月十九日台灣桃園地方法院裁定（九十七年度簡
上字第一二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁定，須其上訴利益逾民事訴訟法
第四百六十六條所定之額數者，當事人始得以其適用法規顯有錯
誤為理由，逕向最高法院提起抗告，此觀同法第四百三十六條之
二第一項之規定自明。而上訴第三審之利益額數，並經司法院於
民國九十一年一月二十九日依同法第四百六十六條第三項之規定
以命令增至新台幣（下同）一百五十萬元，並自同年二月八日起
實施。本件抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，惟查本
件抗告人係以相對人無權占有系爭土地，而本於系爭土地所有權
訴請相對人拆屋還地，已經台灣桃園地方法院簡易庭核定其訴訟
標的價額即系爭土地起訴時之交易價額為二十一萬零七百二十六
元，抗告人並據以繳納第一、二審裁判費，則其第三審上訴標的
價額為二十一萬零七百二十六元。原法院以上訴人提起第三審上
訴利益未逾一百五十萬元，認其提起上訴不合法，逕以裁定駁回
其上訴，經核於法並無違誤。抗告論旨，猶執其所受可建建物之
價值估算其上訴利益，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
