【裁判字號】    99,台抗,610
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六一○號
再抗告人  甲○○
代 理 人  黃  忠律師
上列再抗告人因聲請破產事件，對於中華民國九十九年四月二十
一日台灣高等法院裁定（九十九年度破抗字第一八號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。此依破產法第五條規定，於關於破產之程序亦準用之
。本件再抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，雖
以該裁定適用法規顯有錯誤為理由，惟核其再抗告狀所載內容，
僅說明其尚有現金新台幣五十萬元，原法院未經調查，即謂其未
提出證據以資證明，無法構成破產財團足以支付財團費用及財團
債務，無宣告破產之實益係不當云云，為其論據。惟查再抗告人
所陳上述理由，核屬原法院依其職權裁定認定事實當否之問題，
要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有
原則上重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再抗告難謂
合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
