【裁判字號】    99,台抗,603
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六○三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十九年六月九日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年
度重上字第二○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者
，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第四百四十四條第一
項前段定有明文。本件抗告人對於第一審判決向原法院提起上訴
，未據預納第二審裁判費新台幣十七萬七千三百二十四元，經第
一審法院以裁定命於收受裁定正本七日內補繳，該項裁定已於民
國九十八年十二月九日送達，有卷附送達證書足據。雖抗告人聲
請訴訟救助，惟其聲請業經原法院於九十九年一月二十五日以九
十九年度聲字第一一號裁定駁回，抗告人對之提起抗告，亦經本
院以九十九年度台抗字第三一二號裁定駁回，此項裁定，業於同
年五月十八日送達，有送達證書附卷可稽。經逾相當期間，迄未
據補正，原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無
違背。抗告論旨，徒以原法院應於本院為上開裁定後再定期通知
伊補正云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
