【裁判字號】    99,台抗,635
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六三五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年六月二十五日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第一七三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，則屬實體法上賦予法院依個案自由裁量
之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違
法可言。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)肇事逃逸
罪，經原審法院判處有期徒刑九月；(二)施用第一級毒品、施用第
二級毒品罪，經原審法院判處應執行有期徒刑一年二月，均已確
定在案，符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審因依檢察官之聲
請，裁定其應執行有期徒刑一年九月。經核原裁定於法並無不合
。抗告意旨舉他案為例，指摘原裁定違反比例原則云云，顯係對
原審法院定執行刑裁量權之適法行使任意指摘，揆諸首揭說明，
其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月    五    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月    九    日
                                                    d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
