【裁判字號】    99,重訴,1
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張政衡律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年捌月貳拾貳日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○前因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
    ，並有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，認有
    羈押必要，於民國99年1月22日執行羈押在案，並自同年4月
    22日、6月22日起延長羈押2月。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年
    台抗字第6號判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押
    或准許具保停止羈押，法院本有自由裁量之權。茲因被告羈
    押期間即將屆滿，被告因涉犯殺人案件，綜合卷內客觀具體
    事證資料，仍有相當理由足認其有逃亡之虞，且涉犯係最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，原羈押之原因尚未消滅，非
    予羈押顯難進行審判或執行，且無違反比例原則之情形，仍
    有繼續羈押之必要，爰於羈押期間未滿前，訊問被告（99年
    8月5日）後，裁定自99年8月22日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                      法  官  蔡慧雯
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
