【裁判字號】    99,東簡,144
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第144號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係臺東縣後備指揮部97年度 7月份回役人
    員臨時召集之應召員，其於民國97年7月7日至同年月20日間
    之某日，在桃園縣蘆竹鄉○○路居處收受由其父陳祿奇（聲
    請簡易判決處刑書誤載為陳奇祿）代為受領之臺東縣後備指
    揮部編號97-07號之臨時召集令，令其應於97年7月21日至高
    雄縣旗山鎮陸軍第八軍團所屬之嶺口營區報到入營，以接受
    停役原因消滅之回役人員臨時召集，而其明知前揭臨時召集
    令之內容，竟仍基於避免臨時召集之意圖，應受上開臨時召
    集而無正當理由，逾前開入營期限2日猶未報到。
二、本件證據除刪除「妨害兵役案件移送報告書」之記載，另「
    證人陳奇祿」之記載應更正為「證人陳祿奇」，並補充「陸
    軍第八軍團指揮部幹訓班97年7月22日陸八實威字第0970000
    244號函附之陸軍第八軍團97年7月份臨召回役人員報到名冊
    」、「個人兵籍資料查詢結果」為證據，復補述被告甲○○
    於偵查中業已坦承其於97年 7月21日之前即收受上開臨時召
    集令，並知悉該召集令之內容，但因當時友人事務在身而未
    報到等語，顯見被告應受臨時召集之際，並無兵役法所定得
    予緩召之情事，又其應受臨時召集，卻無正當理由，逾入營
    期限 2日仍未報到，是其有避免臨時召集之意圖甚明外，其
    餘證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款之妨
    害臨時召集罪。聲請簡易判決處刑書認係犯妨害兵役治罪條
    例第 5條第1項第5款之罪，顯係誤載，應予更正。爰審酌被
    告意圖避免臨時召集，無故逾入營期限，嗣仍未自動報到，
    反置之不理，其所為業已危害國家軍力整備及國防役政管理
    ，行為本屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡
    酌其犯罪動機、手段、妨害兵役之召集種類與情狀、品性素
    行、智識程度、生活與經濟狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第5條第5款，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄論罪法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限2日者。
六、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
