【裁判字號】    99,東交簡,345
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第345號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車行駛於供
    公眾往來之道路，致生交通事故，已對行車安全產生危害；
    又被告甫於99年間已因酒醉駕車，經本院於99年3月15日以
    99年度東交簡字第76號判決判處拘役30日，如易科罰金以新
    臺幣1,000元折算1日確定，經檢察官准易服社會勞動180小
    時，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其雖未構成
    累犯，然經本院論罪科刑確定後，竟再犯同一罪質之本罪，
    顯見被告仍未從前例中記取教訓，非予重判，難收其矯正之
    效，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，復衡以
    被告因此次酒駕肇事亦受有胸壁挫傷、下肢挫傷等傷害，已
    受有相當程度之教訓，有馬偕紀念醫院醫院臺東分院診斷證
    明書1紙存卷可參，暨其身體欠佳、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又查被告患有妄想型精神分裂症、情感性精神病等疾病
    ，固有被告提出之99年5月31日臺東榮民醫院診斷證明書1紙
    在卷可憑，惟本院審酌被告於警詢時就是否因喝酒導致車禍
    一事，稱係伊開太快加以辯解之情，及被告於警詢筆錄製作
    之過程中，對於其於車禍發生前之行蹤及車禍發生之過程等
    情，均能明確知悉而為答辯，足見其辨識酒後駕車係違法行
    為之能力正常，不因酒後而受有影響，綜合此情，本院因認
    被告於本案酒後駕車行為時，其精神狀況正常，對於事務之
    知覺理會及判斷作用並無較普通人之平均程度顯然減退之情
    形，又無其他積極事證可認被告當時有不能辨識其行為違法
    或欠缺依其辨識而行為之能力，或其辨識行為違法及依其辨
    識而行為之能力顯著減低之情形，自無刑法第19條第1項、
    第2項之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
