【裁判字號】    99,司促,3566
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3566號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬元，及自民國九十三年五
    月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十七點九九計
    算之利息，與自民國九十三年六月二十三日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國92年9月9日向債權人申請信用借款，其額
        度為新臺幣(下同)20,000元，並立有財吉寶卡申請書及
        契約書為憑，約定借款期間從92年9月17日起至94年9月
        17日止，每月21日結算繳納最低還款金額（即動支借款
        本金之5%），並按年利率17.99%計算利息。
    (二)依契約書第11條之約定，債務人遲延還本或付息時，債
        務視為到期，並應自遲延付息日起在6個月以內者，按
        上開利率10%，遲延超過6個月以上者，超過部分按上開
        利率20%計算之違約金。詎債務人繳款至93年5月21日，
        即未依約按月繳納利息並償還本金，迄今尚欠債權人本
        金20,000元，為此狀請  鈞院鑑核，准對債務人發支付
        命令，促其清償，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
