【裁判字號】    99,司,6
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    陳報清算人就任
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 99年度司字第6號
聲  請  人  甲○○即大樹建設事業有限公司清算人
上列當事人陳報清算人就任事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：大樹建設事業有限公司（下稱大樹公司）因
    業務不振，股東於民國84年12月30日召開臨時會議決議解散
    ，報請經濟部中部辦公室以85年1月17日85建三丁字第11019
    4 號函准予解散登記在案，並選任聲請人為清算人等語。爰
    依公司法第83條、第326條及非訟事件法施行細則第24 條規
    定，就陳報清算人就任聲請准予備查。
二、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報；公司法第83條第1 項定有明文。查大樹
    公司於85年1 月17日解散等情，有卷附之公司及分公司基本
    資料查詢表可稽，聲請人自承就任日期為85年1 月20日，迄
    於今日始行陳報，顯逾上開規定之15日期限。準此，聲請人
    之聲請，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
