【裁判字號】    99,司促,3565
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3565號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟肆佰玖拾柒元，及自
    民國九十三年一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分
    之十七點九九計算之利息，暨自民國九十三年二月二十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人於民國92年8月25日向債權人申請信用借款，其額
    度為新臺幣(下同)20,000元，並立有財吉寶卡申請書及契約
    書為憑，約定借款期間從92年8月29日起至93年8月29日止，
    每月21日結算繳納最低還款金額（即動支借款本金之5%），
    並按年利率17.99%計算利息。
(二)依契約書第11條之約定，債務人遲延還本或付息時，債務視
    為到期，並應給付如主文所示之利息、違約金。詎至93年1
    月21日，即未依約繳納，尚欠本金19,497元，為此狀請鈞院
    鑑核，准對債務人發支付命令，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
