【裁判字號】    99,家聲,20
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度家聲字第20號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  陳信伍律師
相  對  人  丁○○○
特別代理人  王丕衍律師
上列聲請人就其與相對人丁○○○間請求分割遺產事件，聲請選
任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任王丕衍律師於本院九十九年度家訴字第一號分割遺產事件，
為被告丁○○○之特別代理人。
    理  由
一、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；民法規定之禁
    治產或禁治產人，自民法總則中華民國97年5月2日修正之條
    文施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人；受監護宣告
    之人，無行為能力；對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無
    法定代理人，或其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受
    損害者，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人。民法
    總則施行法第4條第2項、第4條之1、民法第15條、民事訴訟
    法第51條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丁○○○為聲請人丙○○之祖母，前
    經本院以98年度禁字第16號裁定宣告為禁治產人（即新法所
    稱受監護宣告之人）。茲因相對人之配偶即聲請人之祖父董
    鐵發於民國98年間死亡時留有存款遺產，聲請人與相對人同
    為繼承人，聲請人復已對相對人及其他繼承人就該遺產提起
    分割遺產訴訟，經本院以99年度家訴字第1號受理在案，惟
    相對人並無法定代理人可資代為訴訟行為，爰依法聲請為其
    選任特別代理人，以免訴訟久懸等語。
三、經查，相對人丁○○○為聲請人丙○○之祖母，前經本院以
    98年度禁字第16號裁定宣告為禁治產人（即新法所稱受監護
    宣告之人），惟迄未選定監護人乙節，業經本院依職權調取
    前揭禁治產宣告事件卷宗核閱屬實。茲因聲請人有對相對人
    及其他共同繼承人提起分割遺產訴訟之必要，而相對人既未
    經選任監護人可資代為訴訟行為，如不為相對人選任特別代
    理人，將恐致久延而使聲請人受有損害，從而聲請人聲請就
    上揭分割遺產訴訟為相對人選任特別代理人，依法有據，自
    應予准許。本院審酌相對人之胞妹甲○○○已當庭表明不同
    意擔任相對人之特別代理人（參見本院卷第22頁）；另相對
    人目前之主要照顧者乙○○○與聲請人為母子關係，誼屬至
    親，如由其擔任相對人之特別代理人，自不免有偏頗之疑慮
    ，顯有未妥；而王丕衍律師為經社團法人臺東律師公會推薦
    之人選，經徵詢王律師本人亦表示有任本件特別代理人之意
    願（參見本院卷第82頁），爰選定王丕衍律師為相對人之特
    別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官  高美枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
