【裁判字號】    99,東簡,212
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於持有刀械之犯意，於民國87年至89年
    10月 7日（即其國中畢業至接受感化教育）間之某日，在不
    詳處所，自真實姓名年籍均不詳、綽號「土狗」之成年男子
    處，無償取得已開鋒、具有殺傷力之武士刀 1把後，即自斯
    時起，未經許可而持有之，並將之藏放在其臺東縣臺東市○
    ○街60號住處房間之衣櫥內，迄至99年3月22日下午2時10分
    許，其因在上址住處內與家人發生口角，乃自前揭藏放處取
    出該武士刀助勢，經家人報警處理而查獲，並當場扣得上開
    武士刀1把。
二、本件證據除補充被告甲○○於本院審訊時之自白外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、論罪與科刑：
(一)前揭扣案之刀械經送鑑驗結果，認刀柄長度計19公分、刀刃
    長度計49公分，外形為刀刃開鋒呈銳利形狀之長刀，屬槍砲
    彈藥刀械管制條例第 4條第1項第3款所列管之武士刀，此有
    臺東縣警察局99年4月9日東警保民字第0990002495號函附卷
    可據，依同條例第 6條規定，非經主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有，是被告甲○○未
    經許可持有之，核其所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14
    條第3項之未經許可持有刀械罪。又被告自87年至89年10月7
    日（即其國中畢業至接受感化教育之少年時期）間之某日起
    ，取得上揭武士刀而持有之，迨至99年3月22日下午2時10分
    許為警查獲時止，期間雖曾接受感化教育、另案受羈押及迭
    次入監服刑，惟其將該武士刀藏放在其房間衣櫥內，而始終
    未遭人發覺或取走，顯見被告對該武士刀之實力支配持有關
    係，並未因其人身自由一時受限而為他人所破壞，是其於同
    一持有行為繼續進行中違反前開規定，乃係犯罪行為之繼續
    ，應僅論以一罪。
(二)按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，再犯有期徒刑以上之裁判上一罪，適用於累
    犯時，應以最初行為之犯罪時作為計算累犯成立與否之標準
    ，至其犯罪行為終了於何時，則非所問（最高法院82年度臺
    上字第1751號判決意旨足資參照，另臺灣高等法院暨所屬法
    院81年度法律座談會提案刑事類第13號研討結論亦同斯旨可
    參）。是以，被告於87年至89年10月 7日間之某日，即取得
    上開武士刀而持有之，揆諸前揭說明，自應以其最初持有該
    武士刀之犯罪時日，作為計算其累犯成立與否之標準，而其
    於持有該武士刀之初，並未曾受有論罪科刑及執行之情形，
    此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等件可憑，是其於本
    案所犯之罪，尚未合於累犯之規定。至被告雖以其不知未經
    許可，持有武士刀係屬違法乙情置辯，惟參酌被告係自國中
    畢業即開始持有該武士刀，此乃被告所自承，可見其持有該
    武士刀之初，並非屬目不識丁而未受正規教育之人，復審究
    全案情節及吾國國民基本教育對法治與公民道德教育之普及
    等情狀，亦查無其有何正當理由而無法避免不知法律之具體
    事證，自不得因不知法律而免除刑事責任或減輕其刑，亦無
    解於其未經許可持有刀械罪之成立。
(三)爰審酌被告非法持有具殺傷力之武士刀，對於他人生命、身
    體安全業已潛藏相當之威脅，且其持有時間長達10年有餘，
    影響社會秩序非微，所為甚屬不該，惟念及被告犯後尚知坦
    認犯行，態度非惡，且其持有刀械之動機與目的，僅係出於
    個人喜好，尚乏具體事證顯示其將該武士刀用以從事其他不
    法行為，兼衡酌其智識程度為高中肄業、品性素行非佳但無
    同一罪質之前案紀錄、犯罪時未受任何刺激、其平日生活與
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。另扣案之武士刀 1把，非經主管機關許可，
    不得持有之，屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款規定，
    諭知沒收之。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第 3項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第 1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄論罪法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3年以下有期徒刑，併
科新臺幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
