【裁判字號】    99,東交簡,344
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第344號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實欄一第3 行以下
    「猶騎乘車牌號碼871-HKP 號重型機車復返家」補充記載為
    ：「猶於同日夜間7時48分許，騎乘車牌號碼871-HKP號重型
    機車復返家」；並補充證據「臺東縣警局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、馬偕紀念醫院臺東分院乙種診斷證明書、
    財團法人佛教慈濟綜合醫院關山分院診斷證明書」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之而於服用酒類後之血液酒精濃度達每公合140 毫克
   （換算呼氣酒精濃度為每公升0.70 毫克），已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，致生交通事故，已對
    行車安全產生危害，並造成自身受有身體上之傷害及財產上
    之損害，已對行車安全產生危害，惟犯後承認酒後駕車，態
    度良好，及檢察官求刑允當等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     8   月    5      日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    8    月    5      日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
