【裁判字號】    99,桃簡,1911
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1911號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第16761 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「
超級大舞台」壹台（含IC板壹片）及現金新台幣玖佰伍拾元均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為桃園縣蘆竹鄉○○街17巷13號之正勝傑
    鐵工廠之現場負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例之規
    定辦理營業級別證登記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民
    國99年6 月6 日起，與某真實姓名年籍不詳自稱「蔡振翔」
    之成年男子，基於犯意聯絡，未依電子遊戲場業管理條例辦
    理營業級別證登記，即逕由該成年男子提供賭博性之電子遊
    戲機具「超級大舞台」機臺1 台，擺設於上開處所內與不特
    定人對賭而經營電子遊戲場業，其對賭之方式為：參與賭博
    之人每次以新臺幣（下同）10元硬幣1 枚投入機具內，押1
    次10元，如押中可得不等倍數積分退幣獲得現金，如未押中
    則賭資由機臺沒入。嗣於99年6 月11日下午3 時5 分許，在
    上址為警查獲，扣得賭博性電玩機具「超級大舞台」1 台（
    含IC板1 片）及機具內之賭資950 元。案經桃園縣政府警察
    局大園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時對於上揭事實自承不諱，並有現
    場照片11張在卷可參，復有扣案賭博性電玩機具「超級大舞
    台」1 台（含IC板1 片）及機具內之賭資950 元扣案可證，
    堪認被告上開任意性自白即與事實相符。事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之
    罪。又其在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。被告與「蔡振翔」就上開犯行
    ，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告先後多次與
    他人賭博，性質上均係多數類同營業慣行行為之集合，屬集
    合犯，應論以一罪。又被告以一擺放經營電子遊戲機之行為
    ，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之
    規定，從較重之擅自經營電子遊戲場業罪論處。茲審酌被告
    牟利之犯罪動機、目的、手段、所生危害、經營之期間與機
    台之數量為1 台，坦認犯行態度尚佳，兼衡其素行、智識程
    度與生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又扣案之電子遊戲機台「超級大舞台」
    1 台（含IC板1 片）、現金950 元，係當場賭博之器具與財
    物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第26
    6 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
