【裁判字號】    99,桃簡,1746
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1746號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分補充「桃園縣政府警察
    局八德分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」及「桃園縣政府警
    察局車輛尋獲電腦輸入單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與證人乙○○於警詢時與偵查中證述情節相符，復有桃園
    縣政府警察局八德分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、桃園縣
    政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1 份及
    贓物蒐證照片2 張附卷可參，本案事證已經明確，被告之犯
    行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以合法正當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人機
    車（價值約【新臺幣】55,000元）及該車置物箱內之1,000
    元紙鈔1 張、貨車鑰匙1 支，對他人財產安全顯已造成危害
    ，行為實無足取，惟本案查獲之贓物業由被害人領回，有贓
    物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已獲部分減輕
    ，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及其生活狀況、智識
    程度與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於考量本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
