【裁判字號】    99,重訴,249
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第249號
原      告  甲○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告與被告間因債務人異議之訴事件，提起本件訴訟。
    查本件訴訟標的金額核定為新臺幣38,008,850元，應繳納訴
    訟費用為新臺幣346,488 元，經本院於民國99年7 月2 日裁
    定命其於收受後5 日內補正，逾期不補正即駁回起訴，茲該
    裁定於99年7 月13日寄存送達原告，於99年7 月23日發生送
    達效力，此有送達證書1 紙在卷可按。則原告應於99年7 月
    28日前繳納裁判費，惟原告逾期並未如數繳納，有本院民事
    科查詢簡答表及答詢在卷可憑（僅有於99年7 月22日所繳新
    臺幣500 元，惟並非繳納前開裁定之訴訟費用，亦有本院公
    務電話紀錄在卷可憑），其起訴自非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
