【裁判字號】    99,壢簡,1739
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含
袋毛重零點貳陸伍公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器燈泡壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告為警採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗後，
    呈甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年7 月5 日所出具
    之濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局龍潭分局檢體紀錄
    表及毒品檢體送驗紀錄表各1 紙附卷可查，又臺灣檢驗科技
    股份有限公司係以ＥＩＡ酵素免疫分析法為初步檢驗，再實
    施ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法確認，始出具上開檢驗報
    告，足以認定被告尿中確有安非他命與甲基安非他命之陽性
    反應，再依行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢
    壹字第001156號函文見解：安非他命經口服投與後約百分之
    70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排
    出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長
    可能不會超過4 日（96小時），堪認被告於警、偵訊自白與
    事實相符，被告施用第二級毒品犯行，已可認定。又被告前
    因施用毒品，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98
    年6 月12日釋放出所，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第181 號為不起訴處分確定，亦有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前有如事實欄所示之犯罪科刑與執行情形，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件經強制戒治後，猶不知警惕，無視毒品對其個
    人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然自制力薄弱，
    所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及所生危害、犯
    後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之白色透明結晶1 包，為第二級毒品
    甲基安非他命（含袋毛重0.265 公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；吸食器燈泡1
    個為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
