【裁判字號】    98,賠,43
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  98年度賠字第43號
聲  請  人  甲○○原名楊麗娟.
上聲請人因詐欺例案件，經判決無罪，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉犯詐欺案件，於民國
    94年3 月4 日遭內政部警政署刑事警察局拘提到案，並於同
    日由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本
    院訊問後於同日裁定准予羈押，迄至94年4 月19日具保停止
    羈押為止，共計羈押47日，惟該案嗣經本院以95年度易字第
    1412號刑事判決判處無罪，經檢察官不服提起上訴，由臺灣
    高等法院以97年上易字第3074號判決駁回上訴確定。爰依冤
    獄賠償法之規定，聲請國家賠償，並請求以新臺幣（下同）
    5,000 元折算1 日，即准予賠償23萬5 千元等語。
二、按受無罪之宣告確定前曾受羈押者，如因受害人行為違反公
    共秩序或善良風俗而情節重大，或因受害人故意或重大過失
    之行為所致，不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款、第
    3 款定有明文。又所稱「行為違反公共秩序或善良風俗」，
    指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念而
    言；所稱「因受害人故意或重大過失之行為致受羈押或刑之
    執行者」，則係指其羈押或刑之執行之發生，乃由於受害人
    本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而
    湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不
    及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不起訴處分
    之情形等情事，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 條亦有
    明文。
三、經查：
（一）聲請人甲○○因涉犯詐欺案件，經臺灣桃園地方法院檢察
      署檢察官於94年3 月4 日向本院聲請羈押，經本院訊問聲
      請人甲○○後，因認有事實足認有湮滅、偽造、變造證據
      或勾串共犯或證人之虞，於同日由本院裁定羈押，嗣於同
      年4 月19日諭知以8 萬元具保停止羈押，該案經本院審理
      後以95年易字第1412號判決聲請人無罪，經檢察官不服提
      起上訴，由臺灣高等法院以97年上易字第3074號判決上訴
      駁回，該案於98年7 月16日確定等情，有聲請人提出上開
      刑事判決書、臺灣桃園地方法院押票，及臺灣高等法院被
      告全國前案紀錄表附卷可稽，並經本院調取前開詐欺案全
      卷核閱屬實。
（二）聲請人雖於警詢及偵查中，雖均陳稱其僅為公司業務，負
      責簽約，簽約後之手續均由老闆劉萱奇負責，故其完全不
      清楚劉萱奇有詐欺他人之情形云云。惟聲請人於94年3 月
      4 日警詢時供稱：「（問：你於三信投資顧問股份有限公
      司所使用之綽號是否為楊蕓芸？）我是在加福移民事業有
      限公司就使用這個別號，因為當業務都比較迷信，所以這
      個別號是去算筆劃的。（問：你是否以楊蕓芸之姓名與客
      戶簽訂移民合約書？）有。（問：客戶周宇環於三信投資
      顧問有限公司所簽立之技術移民委任契約書上所簽立之楊
      蕓芸之簽字，是否為本人所簽立？）對，沒錯。」，並有
      扣案聲請人以「楊蕓芸」為名之三信投資顧問股份有限公
      司及威爾森留學中心顧問名片1 張，且經數名被害人指證
      確曾與自稱「楊蕓芸」之人洽談辦理移民手續事宜，另有
      聲請人以「楊蕓芸」為名簽署之書面契約數份在卷可稽，
      是聲請人任職於三信投資顧問股份有限公司、加福移民事
      業有限公司之期間，確曾使用「楊蕓芸」名義與部分被害
      人接洽移民手續事宜並簽立書面契約甚明。惟衡諸常情，
      一般任職公司業務之人，概需以真實姓名與客戶接洽訂約
      ，以示負責，否則於契約發生糾紛之際，當使被害人無從
      查悉簽約對造之真實身分，而難以尋求救濟。況揆諸全卷
      ，聲請人甲○○（原名楊麗娟）既非未曾以其真實姓名與
      客戶洽談代辦事宜或簽署書面契約，則其何有竟需於特定
      個案中，因「迷信」之故而另以別名與客戶洽談、簽約之
      必要？是聲請人未表明其真實姓名，反以「楊蕓芸」為名
      與客戶洽談、簽約，此舉非無掩飾身分、撇清責任之嫌，
      而堪認聲請人確有重大過失行為甚明。
四、綜上所述，依本院審查羈押與否「當時所現存」之證據，堪
    認聲請人所涉詐欺案件之犯罪嫌疑重大，該承審羈押案件之
    法官依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款准予羈押，於法核
    無不合。又本件聲請人被訴詐欺案件，其後雖以公訴人所舉
    證據尚不足以證明聲請人有共同詐欺犯行，判處聲請人無罪
    ，經公訴人提起上訴後，再經高等法院駁回上訴確定，然聲
    請人所受到羈押，係因己之不當行為所致而有重大過失存在
    ，揆諸上開說明，即不得僅以其事後業已獲得無罪判決為由
    而請求冤獄賠償。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提起覆審。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
