【裁判字號】    99,桃簡,1724
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1724號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重分別為零點柒參捌肆公克及零點壹捌柒玖公克），沒收銷燬
。另扣案之玻璃球吸食器貳個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)更正被告之前科為「甲○○前於民國94年間因施用毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院以94年度少調字第129 號裁定送觀察
    、勒戒，執行結果以無繼續施用毒品傾向，於94年10月12日
    執行完畢釋放，並經同院以94年度少調字第129 號裁定不付
    審理確定」。
  (二)於犯罪事實部分補充被告甲○○用甲基安非他命之方式為「
    將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內以火燒烤吸食煙霧」。
  (三)於犯罪事實欄一關於扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（
    共計毛重0.75公克）之記載更正為「扣得第二級毒品甲基安
    非他命2 包（一包淨重0.75公克，因鑑驗使用0.0116公克，
    餘0.7384公克；一包淨重0.20公克，因鑑驗使用0.0121公克
    ，餘0.1879公克）」。
  (四)於證據部分補充「自願受搜索同意書」、「查獲現場暨扣案
    物品照片14張」、「桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表」及「桃園縣政府警察局龜山分局被採
    尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表」。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告甲○○前於94年間因施用毒品案件，經臺灣雲
    林地方法院以94年度少調字第129 號裁定送觀察、勒戒，執
    行結果以無繼續施用毒品傾向，於94年10月12日執行完畢釋
    放，並經同院以94年度少調字第129 號裁定不付審理確定之
    事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒
    品犯行，揆諸前開說明，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒
    品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。末扣案之毒品甲基安非他
    命2 包（分別淨重0.0.75公克、0.25公克），屬查獲之第二
    級毒品，除於鑑驗時所耗損0.0116公克、0.0121公克之部分
    因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘淨重0.7384
    公克、0.1879公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收銷燬。又扣
    案之玻璃球吸食器2 個，屬被告所有之物，業據被告於警詢
    及偵訊時陳述明確，且上開物品乃其施用第二級毒品犯罪所
    用之物，爰悉依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告
    沒收。末扣案之電子磅秤1 臺，尚無證據足資認定與被告本
    案施用第二級毒品犯行有涉，故不於本案併予宣告沒收，亦
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
