【裁判字號】    99,補,303
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第303號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  洪榮彬律師
上列原告與被告岡鴻企業有限公司間給付資遣費等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查原告提起本件僅係本於訴訟標的之權義係
同種類，而本於事實及法律上同種類之原因，屬普通共同訴訟，
原告訴訟利益各別，訴訟標的金額依起訴狀所載分別為為新臺幣
（下同）14萬7,333 元（乙○○）、30萬2,250 （甲○○）、46
萬5,500 （丙○○），應徵第一審裁判費依序為1,550 元、
3,310 元、5,070 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告3 人於收受本裁定送達3 日內分別補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
