【裁判字號】    99,壢簡,1721
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1721號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15784 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘
淨重零點壹伍零肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：扣案之甲基安非他命1 小包（淨重
    0.16公克，因鑑驗使用0.0096公克，驗餘淨重0.1504公克）
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二
    級毒品甲基安非他命之動機、目的、持有之數量、所生危害
    ，坦認犯行態度尚佳，兼衡其素行、智識程度與生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。至扣案之甲基安非他命1 小包（淨重0.16公克，因
    鑑驗使用0.0096公克，驗餘淨重0.1504公克），屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物，為法律上禁
    止持有之違禁物，不問屬被告與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。另取樣鑑驗部分
    ，既已鑑析用罄，業已銷燬，爰不另為沒收銷燬之諭知，附
    此敘明。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
