【裁判字號】    99,桃簡,1442
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1248號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一更正為「乙○○於民
    國98年12月16日17時許，在桃園縣八德市○○路1103號『興
    安營造工地』，與甲○○因工資問題發生口角，竟基於傷害
    他人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有左手臂及
    左大腿挫傷、前胸壁挫傷併擦傷等傷害，並於傷害甲○○之
    際打破甲○○之眼鏡及扯斷其金項鍊」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續侵
    害同一法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，此有最高法院
    70年度臺上字第2898號、86年度臺上字第3295號判例意旨可
    資參照。又被告乙○○於單一空間且於時間甚為密接之情形
    下，先後徒手毆打告訴人甲○○之行為，客觀上雖有數個攻
    擊舉動，然本質上實係基於一個單一傷害意思，利用同一機
    會之接續傷害行為，依一般社會觀念認知，此數次傷害行為
    間並無明顯時間間斷，應屬一個傷害行為之接續實施。核被
    告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌
    被告與告訴人原係僱佣關係，僅因工資問題發生口角，不思
    以理性、和平方式溝通解決，竟基於傷害之犯意，徒手毆告
    訴人打甲○○，致甲○○受有左手臂及左大腿挫傷、前胸壁
    挫傷併擦傷等傷害，並因而打破甲○○之眼鏡及扯斷其金項
    鍊，所為誠屬不該。爰審酌被告前因傷害案件，業經本院以
    92年度桃簡字第1194號判決判處罰金銀元2, 000元確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其再為本件
    傷害犯行，亦足見猶不知記取教訓戒慎其行，惟念及被告犯
    後坦承犯行，犯罪所生危害程度非鉅，且雙方迄今仍未達成
    和解，兼衡被告之品性、智識程度、生活狀況，及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨雖稱：「乙○○於民國98年12月16
    日17時許，在桃園縣八德市○○路1103號『興安營造工地』
    ，與甲○○因工資問題發生口角，竟基於毀損之故意，打破
    甲○○之眼鏡及扯斷其金項鍊，致令不堪使用，足生損害於
    甲○○」，而認被告另涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。然按
    犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事
    訴訟法第154 條第2 項定有明文。又事實之認定，應憑證據
    ，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被告之事實須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
    應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論係直接證
    據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性之懷疑存在
    ，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被
    告無罪之判決（最高法院40年度臺上字第86號、30年度臺上
    字第816 號、76年度臺上字第4986號判例意旨參照）。且刑
    事訴訟法第161 條已於91年2 月8 日修正公布，其第1 項規
    定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及
    說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪
    之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被
    告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
    之諭知（最高法院92年度臺上字第128 號判例意旨可資參照
    ）。聲請人認被告涉犯毀損罪嫌，無非以被害人即告訴人甲
    ○○於警詢中之指訴為其論據。然被告堅決否認上開犯行，
    辯稱：伊只有打甲○○，眼鏡是毆打過程掉下來，有沒有壞
    掉伊不知道，但項鍊不是伊扯斷的等語。經查，被告係因勞
    資糾紛與告訴人發生爭執，並進而徒手毆打告訴人乙事業據
    被告於警詢中陳述屬實（參見偵卷第6 頁），告訴人亦自承
    被告係於毆打過程中拉斷伊脖子上之金項鍊等語（參見偵卷
    第9 頁），是被告係於毆打告訴人之過程中不慎將告訴人之
    眼鏡弄掉，並將告訴人身上之金項鍊扯斷，是被告主觀上並
    無毀損他人財物之犯意無訛。此外，復查無其他積極證據，
    足以證明被告確毀損他人財物之犯意，自難僅憑前開告訴人
    於警詢及偵查中之單一指訴，遽論被告有何聲請簡易判決處
    刑書所指之毀損犯行，其犯罪不能證明，參諸前開規定與判
    例意旨，本應為無罪之諭知，然聲請簡易判決處刑書認此部
    分與已起訴之部分有想像競合之裁判上一罪關係，本院爰不
    另為無罪之諭知。
四、上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年      8   月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
