【裁判字號】    99,審簡,296
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第296號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  薛欽峰律師
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第14117 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使變造護照，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆
月，併科罰金新臺幣壹萬元，徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之中華民國護照
內換貼有甲○○照片之基本資料頁沒收。
    事實及理由
一、甲○○自高中畢業後即前往美國就學，並取得美國雙重國籍
    ，於某不詳時間，央請在美國休士頓友人「段光聖」辦理護
    照，該人即將以不詳方式取得之張雅惠之護照號碼00000000
    0 號護照，換貼甲○○個人照片，抽換基本資料頁，變造「
    張雅惠」之中華民國護照1 本，足生損害於張雅惠、外交部
    領事事務局對於中華民國護照制發管理之正確性。嗣因甲○
    ○欲回臺辦理戶籍回復及新身分證，於民國99年5 月4 日持
    美國護照入境臺灣，並前往戶政事務所辦理戶籍回復及申領
    新身分證，經戶政人員告以需持中華民國護照入境，方得重
    新辦理，遂於同年月7 日出境前往香港，並基於行使變造中
    華民國護照之犯意，於99年5 月8 日凌晨1 時許，自香港搭
    乘中華航空股份有限公司編號CI924 班次班機入境臺灣，並
    持上開變造護照供內政部入出國及移民署國境事務大隊國境
    五隊科員方林振查驗以行使，經方林振察覺有異，當場查獲
    ，並扣得上開變造護照1 本。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有內
    政部入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書（檔號
    ：99021 號、日期：99年5 月8 日）、中華民國普通護照申
    請書（護照號碼：000000000 為張雅惠所申請）、國人可入
    出境檔查詢列印資料（張雅惠）、國人遺失護照資料查詢列
    印資料（張雅惠）、護照資料查詢作業程序列印資料（張雅
    惠）及被告甲○○之旅客入出境紀錄查詢列印資料各1 份附
    卷可稽，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予論罪科刑。
三、是核被告甲○○所為，係犯護照條例第24條第2 項、第1 項
    行使變造護照罪。另本罪因係屬刑法第216 條、第212 條行
    使變造特種文書之特別規定，故若有同時該當者，核屬法規
    競合，依法規競合「特別法優於普通法」之法理，自應論以
    護照條例第24條第2 項、第1 項之罪，無再成立刑法第216
    條、第212 條之罪之餘地，至公訴意旨係認屬一行為觸犯數
    罪名之想像競合，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告犯罪目
    的、手段、所生危害之情節、及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，僅因一時失慮行為，致誤
    蹈刑章，信其歷此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。至扣案之中華民國護照內換貼有甲○○
    照片之基本資料頁經變造部分，係被告所有並供本件犯罪所
    用，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，護照條
    例第24條第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
護照條例第24條
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒
刑，併科新臺幣五十萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
