【裁判字號】    99,審易,414
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審易字第414號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國99年5 月21日
99年度審易字第414 號第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法
院檢察署99年度偵字第2640號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院於民國99年
    5 月21日所為99年度審易字第414 號第一審判決，於法定期
    間內提起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由，嗣因上訴
    人已逾上訴期間屆滿後20日，仍未補提上訴理由狀，依上開
    規定，本院乃於99年7 月15日裁定被告甲○○應於收受裁定
    後7 日內補提上訴理由，該裁定於99年7 月19日送達於上訴
    人位於桃園縣桃園市○○路101 號之戶籍地址，並由上訴人
    甲○○親自收受等情，有該裁定及本院送達證書各1 份在卷
    可憑。詎上訴人迄今仍未補正，揆諸前開說明，其上訴自屬
    不合法律上之程式，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
