【裁判字號】    99,聲,2837
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2837號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
付保護管束（99年度執聲字第1894號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，由本院分別判處有期徒刑1 年、3 月確定，於民國98年
    6 月27日送監執行，現於臺灣桃園監獄執行中，於99年7 月
    26日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條之規定聲請裁定等
    語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當。應依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
