【裁判字號】    99,桃簡,1691
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第168 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充更正為「甲○
    ○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年
    度易緝字第130 號判決判處有期徒刑11月確定，甫於95年2
    月17日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    所有，於於96年II月24日上午II時30分許，在南投縣南投市
    ○○○路51號1 樓「遠傳電信」門市內，竊取該門市員工吳
    行穎所有行動電話1 支」；另於證據部分補充「內政部警政
    署刑事警察局鑑驗書1 件」、「南投縣政府警察局南投分局
    勘察採證同意書」、「南投縣政府警察局南投分局刑案現場
    初步採證紀錄表」及「監視錄影照片5 張」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。次查被告有
    上開事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，此有前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並加重其刑，爰審酌被告不思以正當途徑賺
    取生活所需，僅因缺錢花用，竟恣意竊取他人財物變賣，顯
    已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承
    犯行，堪認尚有悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段
    、品行暨所竊取之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
