【裁判字號】    99,訴,969
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第969號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    好鄰居照明有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年7 月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬捌仟柒佰陸拾玖元，及自民
國九十九年六月八日起至清償日止，按週年利率百分之三點九五
計算之利息，並自民國九十九年七月九日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月
以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第24條、第26條之1 分別定有明文。次按，有限公司
    之清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人時，得推定
    一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公
    司之權，此於公司法第113 條準用同法第79條、第85條規定
    甚詳。經查，被告好鄰居照明有限公司於訴訟繫屬前於民國
    99年6 月7 日業已經主管機關即經濟部以經授中字第993214
    3270號函廢止登記在案，有公司變更登記事項卡影本1 份在
    卷可按，依上開規定，被告好鄰居照明有限公司即應經清算
    程序，而好鄰居照明有限公司為1 人出資之1 人公司，其股
    東僅有兼任董事之負責人之甲○○1 人，有上揭登記事項卡
    影本可佐，是原告與被告好鄰居照明有限公司間之訴訟，應
    以被告好鄰居照明有限公司之全體股東，即被告甲○○為代
    表公司之法定代理人。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告等人之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告好鄰居照明有限公司邀同被告甲○○、
    乙○○為連帶保證人，於99年2 月6 日向伊簽訂週轉金貸款
    契約，借款新臺幣（下同）1,000,000 元，並自99年2 月8
    日起至99年8 月8 日止，按月攤還本息。詎被告好鄰居照明
    有限公司於99年5 月14日遭票據交換所列為拒絕往來戶，依
    兩造所簽貸款契約附件授信約定書之約定，於此情形，貸款
    應視為全部到期，經核被告好鄰居照明有限公司尚餘本金58
    8,769 元及自99年6 月8 日起至清償日止，按年利率3.95%
    計算之利息，暨依約應給付自99年7 月9 日起至清償日止，
    其逾期6 個月以內部分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    部分，按上開利率20% 計付之違約金。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴，請求判命被告應連帶給付如主
    文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張於98年2 月6 日借上開款項予被告好鄰居照明有限
    公司，並有如上所述票據拒絕往來視為全部到期、利率及違
    約金之約定，且由被告甲○○、乙○○擔任連帶保證人，嗣
    被告好鄰居照明有限公司於99年5 月14日遭票據交換所列為
    拒絕往來，視為全部到期，尚餘588,769 元未還等節，業據
    提出與所述相符週轉金貸款契約、借據、授信約定書、台灣
    地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告資料與本行存放款客
    戶有關清冊明細表、放款利率歷史資料表及被告帳戶明細表
    為憑，被告3 人則經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執
    ，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為
    真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照
    觀之甚明，且亦有最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。被告好鄰居照明有限公司對原告負有前揭消費借貸契約
    債務及利息，且清償期業已屆至等事實業經本院認定如上，
    原告依兩造間消費借貸契約法律關係，請求被告如數給付，
    且利息部分及違約金則從其約定，揆諸前揭說明，並無不許
    之理。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，並
    依系爭契約條款約定，請求被告連帶給付588,769 元，及自
    99年6 月8 日起至清償日止，按週年利率百分之3.95計算之
    利息，暨自99年7 月9 日起至清償日止，逾期6 個月以內，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月，按上開利率20% 計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6
    ,390元，應由被告連帶負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
