【裁判字號】    99,訴,885
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第885號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年7 月19日
本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費；亦未依民
事訴訟法第441 條第1 項之規定，於上訴狀內表明「對於第一審
判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內補正「
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」；並
自行按補正之上訴聲明內容，依民事訴訟法第77條之13、第77條
之16第1 項規定計算應繳納之上訴裁判費後向本院繳納，逾期不
為補正及繳費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
