【裁判字號】    99,監宣,158
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第158號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告相對人丙○○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○（男，民國51年4 月5 日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○○之監護人。
指定關係人甲○○（男，民國48年12月1 日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人因腦中風經延醫診治但不見起色
    ，已因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意
    思表示，聲請人為相對人之子，爰依民法第14條第1 項、民
    事訴訟法第597 條第1 項規定，聲請准予對相對人為監護宣
    告，並依民法第1111條規定選定聲請人為相對人之監護人暨
    指定關係人甲○○為會同開具財產清冊之人等語，並提出戶
    籍謄本、身心障礙手冊影本及診斷證明書影本等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    長庚醫院精神科鑑定醫師姚怡君前訊問相對人，法官點呼相
    對人姓名無回應，勘驗相對人為乘坐輪椅老婦人（參見本院
    99年7 月19日訊問筆錄）。參酌長庚醫院出具精神鑑定報告
    書略以：個案（即相對人）為腦中風引起之重度失智症，目
    前意識不清，語言及認知功能皆呈現嚴重障礙，致不能為意
    思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，且
    無行動能力，生活能力完全無法自理，須由家人或照顧者完
    全照顧，目前狀態已達無法處理一般事務及自我照顧之程度
    ，建議監護宣告由指定之監護人暫代為處理生活事務及照顧
    等語，有該院99年7 月28日（99）長庚院法字第0700號函暨
    所附精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對人因精神障礙
    已致不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲請對於相對人
    為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人等
    進行訪視，訪視報告略以：目前相對人由聲請人實際照顧，
    費用則由相對人夫遺產負擔，聲請人及關係人甲○○有照顧
    意願及處理能力，建議依相對人最佳利益選任監護人等語，
    有桃園縣政府99年7 月26日府社助字第0990286536號函附桃
    園縣政府社會處社會工作及救助科監護宣告訪視報告在卷可
    參。考量聲請人為相對人次子，實際負起照顧相對人責任，
    認由聲請人擔任相對人之監護人，應屬符合相對人之最佳利
    益，爰依前揭規定選定聲請人為相對人之監護人；並指定關
    係人即相對人長子甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  家事法庭法     官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          書  記 官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
