【裁判字號】    99,壢簡,1095
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1095號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第190號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充更正為「乙○
    ○基於幫助他人不法所有之意圖，於民國96年12月5 日凌晨
    4 時15分許，在桃園縣楊梅鎮○○里○○路旁，應某真實姓
    名年籍均不詳之成年男子之請求，以新臺幣（下同）5, 000
    元之代價，竊取甲○○所有停放於上址路旁，車牌號碼為46
    一JZ號之板車及板車上之空貨櫃乙只」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院調查時坦承
    不諱，核與告訴人之指述情節相符，並有告訴人簽立之贓物
    認領保管單及警員起贓時所拍攝之相片6 張，是被告前揭任
    意性自白，核與事實相符，足堪採信。本件事證已經明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，按刑法關於
    正犯、幫助犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標
    準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否
    犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為
    正犯。如以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又
    為犯罪構成要件以外之行為，則為從犯。至於事前同謀，事
    後分贓，並於實施犯罪之際，擔任在外把風，顯係以自己犯
    罪之意思而參與犯罪，即應認為共同正犯，最高法院95年度
    台上字第3886號判決可資參照，查被告乙○○應某真實姓名
    年籍均不詳之成年男子之請求，以5, 000元之代價，將上開
    車牌號碼為46一JZ號之板車及板車上之空貨櫃乙只拖離現場
    ，是其所為乃犯罪構成要件之行為，故應認被告屬竊盜之共
    同正犯，是聲請簡易判決處刑意旨認被告上開犯行僅構成幫
    助竊盜，容有誤會，其起訴法條尚有未合，惟因起訴之基本
    事實既屬同一，本院仍應變更起訴法條予以審判，附此敘明
    。爰審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用
    ，竟恣意竊取他人財物變賣，顯已侵害他人財產安全，所為
    誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，併考
    量被告犯罪之動機、目的、手段、品行暨所竊取之財物價值
    暨其已賠償告訴人所受之損失（包括車子遭噴漆及車牌重新
    申請之費用）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
