【裁判字號】    99,司聲,132
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第132號
聲  請  人  鄭來春
            鄭萬寶
相  對  人  鄭清發
            鄭黃寶蓮
            鄭錫鑑
            鄭錫國
            鄭萬全
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九四○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金合作金庫銀行東桃園分行可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元參
張、新台幣伍拾萬元壹張、新台幣壹拾萬元貳張，面額總計新台
幣佰柒拾萬元，准予返還。
本院九十五年度存字第二九四一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金合作金庫銀行東桃園分行可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元參
張、新台幣壹拾萬元貳張，面額總計新台幣佰貳拾萬元，准予返
還。
本院九十五年度存字第二九四二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金合作金庫銀行東桃園分行可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元貳
張、新台幣伍拾萬元壹張、新台幣壹拾萬元參張，面額總計新台
幣貳佰捌拾萬元，准予返還。
本院九十五年度存字第二九四三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金合作金庫銀行東桃園分行可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元貳
張、新台幣壹拾萬元肆張，面額總計新台幣貳佰肆拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人鄭來春前遵鈞院95年度裁全字第
    3920號裁定，曾提供合作金庫銀行東桃園分行可轉讓定期存
    單新台幣（下同）100 萬元3 張、50萬元1 張、10萬元2 張
    ，面額總計370 萬元為擔保物，為相對人鄭清發以鈞院95年
    度存字第2940號提存事件提存在案；提供合作金庫銀行東桃
    園分行可轉讓定期存單100 萬元3 張、10萬元2 張，面額總
    計320 萬元為擔保物，為相對人鄭黃寶蓮、鄭錫鑑、鄭錫國
    、鄭萬全以鈞院95年度存字第2941號提存事件提存在案；聲
    請人鄭萬寶前遵鈞院95年度裁全字第3920號裁定，曾提供合
    作金庫銀行東桃園分行可轉讓定期存單100 萬元2 張、50萬
    元1 張、10萬元3 張，面額總計280 萬元為擔保物，為相對
    人鄭清發以鈞院95年度存字第2942號提存事件提存在案；提
    供合作金庫銀行東桃園分行可轉讓定期存單100 萬元2 張、
    10萬元4 張，面額總計240 萬元為擔保物，為相對人鄭黃寶
    蓮、鄭錫鑑、鄭錫國、鄭萬全以鈞院95年度存字第2943號提
    存事件提存在案；茲因本案訴訟終結，聲請人並以存證信函
    通知相對人限期20日內行使權利而未行使，爰聲請返還上開
    提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人間聲請返還信託物之訴，於97
    年8 月27日經最高法院97年度台上字第1795號判決駁回上訴
    人即聲請人之上訴而告確定，聲請人並於98年3 月27日具狀
    撤回95年度執全字第2504號假扣押執行程序，符合訴訟終結
    。聲請人於訴訟終結後，於99年3 月18日以桃園中路郵局第
    000270號存證信函通知相對人行使權利，相對人已於99年 3
    月19日收受該通知，惟迄未行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表2 紙附卷可稽（98年度訴字第129 號、97年度桃調字第
    226 號均非相對人對聲請人請求損害賠償之訴）。從而，本
    件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
