【裁判字號】    99,聲,2883
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2883號
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於桃園縣八德市○○路○ 段1233巷150 弄1 衖6 號。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件）。
二、經查，本件被告因搶奪案件，經本院於99年7 月6 日訊問後
    ，以其犯罪嫌疑重大，且覓保無著，有逃亡之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款規定裁定羈押在案。茲以被告就所涉搶奪之犯
    罪事實，已於本院審理程序中供承不諱，核與證人及被害人
    唐一平指訴及證人張麗茹證述情節相符，並有唐氏銀樓店內
    監事錄影器翻拍畫面4 幀在卷可參，堪認被告犯罪嫌疑仍屬
    重大，然經本院於99年7 月29日判處被告有期徒刑7 月，依
    本案訴訟程序進行狀況，被告如能提出相當之保證金，另予
    限制住居，應足對被告形成約束力，以代替羈押手段。從而
    ，本院審酌比例原則及本案審理進度、被告涉案情節等客觀
    情事，認聲請人聲請具保停止被告之羈押，應予准許，其保
    證金額以新臺幣5 萬元為適當，並限制被告住居於桃園縣八
    德市○○路○ 段1233巷150 弄1 衖6 號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 劉淑玲
                                  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
