【裁判字號】    99,補,300
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    確認股份轉讓原因關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第300號
原      告  富元精密鍍膜股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊佳政律師
            蔡朝安律師
被      告  ShinAn SNP Co., Ltd.
兼 上一 人
法定代理人  甲○○(Ahn K.
上列當事人間確認股份轉讓原因關係不存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件雖有先後位聲明，但起訴之原因事實均以被
告韓國信安公司負欠其債務達新台幣（下同）2,100 萬元，就被
告間之股份轉讓行為有無效或得撤銷之事由存在而為請求，故其
前後位聲明訴訟標的金額應相同，爰以現實股份價額為本件訴訟
標的價額，核定為213 萬2,248 元（513671股×0.7 【減資30％
】×5.93【現實每股價額】），應徵第一審裁判費2 萬2,186 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
