【裁判字號】    99,訴,992
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第992號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年7 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬元，及自民國九十七年一月二十
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：被告於民國96年10月20日向伊借款新臺幣（
    下同）55,0000 元，並約定於3 個月內清償，詎屆期未依約
    償還，經催不理，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，聲
    明求為判命被告給付伊550,000 元及自97年1 月21日起至清
    償日止之法定遲延利息。
二、被告則以：伊有向原告借款，迄今尚未還款，惟當時並未約
    定利息，認利息過高等語置辯。
三、經查，原告主張借款550,000 元予被告，期滿未獲還款等語
    ，業據其提出借據1 紙為憑，被告並不否認為其所簽立之借
    據，有收受如數借款，均未清償等語，堪信原告之主張為真
    正。至被告抗辯未約定利息等語，此不影響逾越清償期後之
    遲延法定利息，亦不影響其還款之義務，是其所辯，尚無可
    採。
四、綜上所述，原告主張被告應依約返還欠款，應屬可採。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付550,000 元及
    自97年1 月21日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
