【裁判字號】    99,聲,2683
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2683號
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
485號），向本院聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告經數次調查均坦承犯行，並無
    串供煙滅證據之可能，家中有年邁老母乏人照料，身為人女
    憂心如焚，被告有固定住所，請求具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
    條之第1 項第2 、3 款之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或證人
    之虞之情形，並有羈押之必要，於民國99年6 月1 日起執行
    羈押在案，合先敘明。
三、經查，被告甲○○另犯違反毒品危害防制條例案件，分別經
    本院另案判處應執行有期徒刑1 月15日、8 月確定，並於99
    年7 月15日入臺灣桃園監獄執行，本院復於當日開除人犯一
    節，有臺灣桃園地方法院檢察署99年7 月20日乙○堂新99執
    緝919 字第60399 號函暨指揮書2 紙在卷可查（參本院99年
    度訴字第485 號卷第62至64頁）、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，是聲請人既已非本院在押之人犯，本院
    自無從再對聲請人之聲請為准駁之裁定，從而，本件聲請人
    之聲請應予駁回，特此裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
              刑事第三庭    審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
