【裁判字號】    99,桃簡,1504
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9056號），本院判決如下：
    主 文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時、地抓住告訴人手臂及
    推告訴人甲○○之事實，然矢口否認有何傷害犯行，辯稱：
    因為告訴人作勢要打人，所以才抓住告訴人云云。惟查，上
    揭犯罪業據告訴人甲○○於警詢及偵查中指述歷歷外，並有
    衛生署樂生療養院診斷證明書1 份附卷足資佐證，顯見被告
    確有傷害告訴人之事實，被告固辯稱係告訴人作勢要打人云
    云，然在場證人陳秀春表示沒有注意到發生什麼事，被告亦
    無法提出其他在場證人「小薇」、「甜甜」之聯絡方式以供
    查證，是被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。本
    件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告乙○○前為甲○○之雇主，本欲排解甲○○與其他
    員工之糾紛，然因與甲○○產生口角，竟不思以理性、和平
    方式溝通、解決，遂基於傷害之犯意拉扯甲○○之雙手並推
    甲○○，甲○○因而跌倒撞及椅子及桌腳等物，致甲○○受
    有雙肩、右上臂、右肘、右腕、左肘、左前臂及左小腿挫傷
    等傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、素行及否認犯行
    之犯後態度暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
