【裁判字號】    99,桃簡,1728
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1728號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第12161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥，而販賣，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。扣案
之桂林西瓜霜壹瓶，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件)。
二、按輸入藥品，應依藥事法第39條規定將其成分、規格、性能
    、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同標
    籤、仿單及樣品，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
    管機關（行政院衛生署）查驗登記，經核准發給藥品許可證
    後，始得由藥品許可證所有人及其授權者輸入，藥事法第39
    條定有明文；而未經依藥事法第39條之規定申請核准擅自輸
    入之藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進
    口者外，即係屬藥事法第22條第2 款前段之禁藥，藥事法第
    2 條第2 款、藥事法施行細則第6 條亦設有明文。核被告所
    為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為禁藥而販賣罪。爰審
    酌被告犯罪情節，所生危害程度，犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳暨其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份可憑，被告犯後對其犯行供陳明確，非無悔意，
    經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至
    扣案之桂林西瓜霜禁藥1 瓶，係被告所有預備供販賣所用之
    物，業據被告於警詢、檢察官訊問時供明，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，藥事
    法第83條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99      年     8    月    5   日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
