【裁判字號】    99,桃交簡,875
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第875號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第917 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○係亞通汽車客運股份有限公司（下稱亞通公司）
    營業大客車司機，為從事駕駛業務之人。其於民國97年02月
    01日05時40分許，駕駛亞通公司車牌號碼AG─300 號營業大
    客車由桃園縣蘆竹鄉亞通公司車場出發，沿途載運乘客游錫
    錕、楊富英、林宏洲、巴存誠、呂育如、魏翁秀寶、丁○○
    與另1 不詳姓名乘客8 人後，欲駛往臺北松山機場，而由國
    道1 號高速公路南崁交流道（位於北向48‧6 公里）駛入國
    道1 號高速公路由南往北行駛。於同日06時05分許，沿國道
    1 號高速公路北向中外車道，行經該路北向44‧6 公里處附
    近時，有乙○○所駕駛載有金榮華、吳秀玲等10名乘客之長
    榮國際儲運股份有限公司（下稱長榮公司）車牌號碼FL─91
    9 號營業大客車行駛於其同向同車道前方；丙○○即應注意
    汽車行駛高速公路，應依其所駕大型車行駛車速保持前後兩
    車間之行車安全距離；且依當時情形，尚無使之不能注意情
    事，即非不能注意，竟疏於注意與乙○○所駕前車保持行車
    之安全距離。適乙○○駕駛前開營業大客車沿該路北向中外
    車道行經前開路段時，因見及同向同車道前方吳添壽所駕車
    牌號碼1431─DQ號自用小貨車為閃避因故障而右斜跨停於該
    車道與外側車道之車道線上而占用部分中外車道之李宗慶所
    駕車牌號碼CF─6782號自用小貨車而緊急煞車而亦緊急煞車
    ，乙○○之營業大客車與吳添壽所駕前車因安全距離不足，
    而先輕微追撞吳添壽之自用小貨車。丙○○雖有見及前方乙
    ○○所駕營業大客車緊急煞車之狀況，雖亦採取緊急煞車，
    惟因其車未與乙○○所駕營業大客車之前車保持兩車間之行
    車安全距離，而煞車不及，其所駕營業大客車車頭前方追撞
    乙○○所駕營業大客車車尾後方，又使乙○○所駕營業大客
    車車頭再度向前追撞吳添壽之自用小貨車車尾。致使其車內
    乘客丁○○受有頭部鈍挫傷併腦震盪、左眼鈍挫傷併軟組織
    瘀血、雙唇鈍挫傷併牙齦撕裂傷、多處牙齒損傷、左小腿兩
    處撕裂傷各1 公分、雙腳多處擦身之傷害。其車內其他乘客
    游錫錕、楊富英、林宏洲、巴存誠、呂育如、魏翁秀寶等人
    及乙○○車內乘客金榮華、吳秀玲等人亦均受傷（游錫錕、
    楊富英、林宏洲、巴存誠、呂育如、魏翁秀寶、金榮華等人
    受傷部分未據告訴、起訴。吳秀玲受傷部分提出告訴後，業
    經桃園縣蘆竹鄉調解委員會調解成立，並於調解書表明不追
    究丙○○之刑事責任，該調解書經本院民事庭核定，視為自
    調解成立之97年07月04日撤回告訴，亦未經起訴）。丙○○
    於警員到場處理，尚不知孰為犯罪人時，主動向警員告知其
    為肇事車輛之駕駛人而自首，並受裁判。案經丁○○訴請內
    政部警政署國道公路警察局第一警察隊報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問、本院訊問時先後陳明其於前揭時
    、地，駕駛前開營業大客車，由桃園縣蘆竹鄉亞通公司車場
    出發起駛，沿途搭載乘客8 人後，由國道1 號高速公路南崁
    交流道上國道1 號高速公路由南往北行駛，於前開路段行駛
    於中外車道，因同向同車道前方乙○○所駕之營業大客車緊
    急煞車，其與前車安全距離不夠，見狀雖亦緊急煞車，但還
    是來不及而追撞乙○○所駕之前車而肇事，其係正面撞上去
    ，其車頭撞到乙○○車輛之正後方，致其車內之告訴人劉榮
    華等多位乘客受傷等情。惟其於警詢、檢察官訊問、本院訊
    問時辯稱：於肇事地點前，乙○○所駕長榮公司營業大客車
    行駛於北向外側車道，該車超過其車後，打方向燈變換車道
    進入其車道前，乙○○之車輛切入其車道後行駛於其車前，
    造成伊之車輛與該車安全距離不夠，於該乙○○所駕車輛緊
    急煞車時，其見狀雖亦緊急煞車，已煞車不及而肇事云云，
    否認有過失情事。惟查證人即告訴人丁○○於警詢、本院訊
    問時指證被告駕駛上開營業大客車，於前揭時、地，變換車
    道後行駛於國道1 號高速公路北向中外車道上，追撞同車道
    之前車而肇事，致其受有前開傷勢等情甚詳，證人李宗慶於
    警詢證稱：於前開時、地，其車故障打故障燈停於上開路段
    北向外側車道與中外車道之車道線間，有聽到後方有撞擊聲
    ，乙○○所駕長榮公司之營業大客車從其左側閃過就停在其
    車左前方等情，證人吳添壽於警詢指證：於前開時、地，其
    駕自用小貨車行駛於國道1 號高速公路中外車道上，行經前
    開路段，其見前方有故障車，其前方有另不詳車號之車輛見
    及該故障車向左閃避，其跟著向左閃，並跟著前車煞車，閃
    過故障車後，正要加速時，後方遭乙○○所駕車輛輕微追撞
    ，其車追撞後往前滑行5 至10公尺，約3 、4 秒後，再被乙
    ○○之車輛猛烈追撞第二次，追撞後又滑行後始停車等情，
    證人乙○○於警詢、本院訊問時指證其駕駛上開營業大客車
    ，於前開時、地，行駛於前開路段，見吳添壽所駕之前車踩
    煞車閃避故障車，其亦緊急煞車閃避故障車，先輕微碰撞前
    方吳添壽所駕小貨車車尾，不到3 、4 秒之時間，被後方被
    告所駕營業大客車猛烈追撞其車車尾，使其車又往前追撞前
    方吳添壽所駕小貨車車尾，被告之營業大客車追撞其車前，
    其車已近乎靜止狀態等情，證人即承辦警員甲○○於本院訊
    問時證稱：南崁交流道（北上）應該係位於北向48‧6 公里
    處等情，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故現場草圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙、該肇事
    現場與車輛情形之照片52張、被告職業大客車駕駛執照影本
    01 份 、乙○○職業聯結車駕駛執照影本01份可稽。依道路
    交通事故現場圖、道路交通事故現場草圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各1 紙、該肇事現場與車輛情形之
    照片52張、被告職業大客車駕駛執照影本01份、乙○○職業
    聯結車駕駛執照影本01份張顯示：天候雨，日間自然光線，
    國道，限速時速100 公里以下，在高速公路直路北向中外車
    道上肇事，柏油路面，路面濕潤，無障礙物，視距良好，中
    央分向島。李宗慶之上開自用小貨車故障後右斜跨停於國道
    1 號高速公路北向中外車道與外側車道分道線上，車體左前
    後角各距離中內與中外車道分道線2 ‧7 及2 ‧4 公尺。吳
    添壽之上開自用小貨車後車尾受損、後車斗裂損，撞擊後停
    在中外車道上，車體左前後角各距離中內與中外車道分道線
    0 ‧2 及0 ‧3 公尺。乙○○之營業大客車後車尾內凹破損
    、前車頭破損、前擋風玻璃裂損，撞擊後右斜停跨在吳添壽
    自用小貨車後方2 ‧1 公尺之中內與中外分道線上，車體左
    前後角各距離中內與中外車道分道線0 ‧7 及0 ‧4 公尺。
    被告之營業大客車車頭內凹破損、前擋風玻璃破損，撞擊後
    停在乙○○營業大客貨車後方41公尺之中外車道上，車頭前
    方遺有大片碎片散落物等情。又依被告於警詢所述：其從國
    道1 號高速公路北向47公里處切入中外車道等情，其於本院
    訊問時亦稱：其係從北向47公里或48公里處變換車道進入中
    外車道，其大約在北向46公里處看到乙○○之車子，其變換
    車道後大約一下子時間，乙○○亦變換車道至其車道前方等
    情，而證人乙○○於警詢證稱：其在北向47公里處切入中外
    車道等情，其於本院訊問時證稱：其在上南崁交流道後大約
    300 公尺（即約在北向48‧3 公里處）後進入北向中外車道
    ，約在北向47點多公里處看到被告之車子仍在外側車道，當
    時其車已在中外車道等情，2 人所述2 車變換車道進入中外
    車道之地點與先後順序雖有不同，惟佐以前開所述，本件事
    故後上開各車輛之停止位置、車損、散落物之位置等情形以
    觀，吳添壽之上開自用小貨車係在中外車道上遭乙○○之車
    輛自追撞2 次，而致後車尾受損、後車斗裂損，撞擊後停在
    中外車道上，乙○○之車輛則先在中外車道上追撞吳添壽之
    前車後，嗣又遭被告之車輛追撞，再往前追撞吳添壽之車，
    而致其車前車頭破損、前擋風玻璃裂損，被告車輛係車頭正
    前方猛烈追撞乙○○車輛車尾正後方，而致其車車頭內凹破
    損、前擋風玻璃破損，而乙○○之營業大客車遭被告追撞而
    致後車尾內凹破損，足認乙○○之車輛於追撞吳添壽之車輛
    時，早已切入轉正行駛於中外車道上，並非甫切入中外車道
    。而被告之車輛追撞乙○○之車輛時，乙○○之車輛更早已
    行駛於中外車道上，並先自後追撞吳添壽之前車後，始為被
    告之後車追撞，再向前追撞吳添壽之車，斯時乙○○之車輛
    與被告之車輛，係成前後車關係，乙○○之車並非於被告追
    撞前甫切入中外車道。又被告之車輛於該路北向48公里或47
    公里處即已由外側車道切入中外車道，其切入中外車道處與
    肇事地點之北向44‧6 公里，距離至少有2 ‧4 公里之遠，
    如依乙○○所述乙○○之車輛係早於被告之車輛駛入北向中
    外車道前，即以切入中外車道行駛，被告車輛嗣始切入中外
    車道行駛，則在被告切入中外車道時，本應調整好與前車之
    行車安全距離，縱於其車切入後安全距離仍有不足，於切入
    後至肇事地點前，尚行駛2 ‧4 公里之遠，亦早應調整好2
    車間之行車安全距離。縱依被告所述其於北向48公里處或47
    公里處變換車道入中外車道後大約一下子，乙○○始變換車
    道至中外車道上，其大約在北向46公里處見及乙○○之車子
    等情屬實，則由北向46公里處至肇事地點之北向44‧6 公里
    處，亦有1 ‧4 公里之遠，其於晃勝華之車切入其車道前方
    時，本即應調整好2 車間之安全距離，且於乙○○之車輛切
    入後至肇事地點間之1 ‧4 公里之路程內，亦足以調整好2
    車之安型車全距離。被告前開所辯於肇事地點前，乙○○所
    駕長榮公司營業大客車行駛於北向外側車道，該車超過其車
    後，打方向燈變換車道進入其車道前，乙○○之車輛切入其
    車道後行駛於其車前，造成伊之車輛與該車安全距離不夠，
    於該乙○○所駕車輛緊急煞車時，其見狀雖亦緊急煞車，已
    煞車不及而肇事云云，依前開說明，顯為卸責之詞，不足採
    信。告訴人係因本件事故受有前開傷勢，則有長庚紀念醫院
    診斷證明書影本1 份可憑。
三、按汽車行駛高速公路，應依其大型車車速保持前後兩車間之
    行車安全距離；高速公路及快速公路交通管制規則第六條第
    一項第二款、第二項分別定有明文。被告駕駛前開營業大客
    車行駛於國道1 號高速公路上開路段，其同向同車道前方有
    乙○○所駕上開營業大客車行駛中，即應注意汽車行駛高速
    公路，應依其大型車車速保持前後兩車間之行車安全距離；
    且依當時情形，天候雨，日間自然光線，國道，限速時速10
    0 公里以下，高速公路直路北向中外車道上肇事，柏油路面
    ，路面濕潤，無障礙物，視距良好，中央分向島，其同向同
    車道前方有乙○○所駕車輛行駛中等情，已如前述，並無使
    之不能注意情事，即非不能注意，其竟疏於注意依其大型車
    車速保持與前車間之行車安全距離，致發現前車緊急煞車時
    ，無法及時煞停追撞前車而肇事，致車上乘客受傷，自有過
    失。告訴人係被告車上之乘客，因被告違規肇事而受傷，屬
    猝不及防，並無過失。而乙○○所駕之前車，係為被告未保
    持行車安全距離而自後追撞，亦屬難以防範，亦無過失。本
    件經臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，認
    被告駕駛營業大客車未與前車保持行車安全距離自後追撞已
    肇事之前車，為肇事原因，乙○○駕駛營業大客車與吳添壽
    駕駛自小貨車均無肇事因素等情，有臺灣省桃園縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書影本01份可按，經臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會覆議結果，照臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會之鑑定意見，亦有臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會98年08月04日覆議字第0986202838號函可佐
    。上開鑑定與覆議結果，與本院所認相符，益資佐證被告確
    有上開過失情事。告訴人係因本件事故而受有前開傷勢，被
    告之過失行為，與告訴人受傷之結果，有相當之因果關係。
    事證已經明確，被告犯堪予認定。
四、查被告係亞通公司營業大客車司機，據被告於警詢、本院訊
    問時供明，且有被告所駕上開車輛之行車執照影本01份可佐
    ，為從事駕駛業務之人。核被告所為，係犯刑法第二百八十
    四條第二項前段（聲請簡易判決處刑書漏載前段）之業務過
    失傷害罪。本件係被告於警員到場處理，尚不知孰為犯罪人
    時，向警員告知其為肇事駕駛人而自首，並受裁判，據證人
    甲○○於本院訊問時述明，且有道路交通事故自首情形紀錄
    表影本01份載明：報案人或勤指中心轉來資料未報名肇事人
    姓名，處理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認
    為肇事人等情可憑，足認被告係對於未發覺之罪自首而受裁
    判，應依刑法第六十二條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌
    被告為從事業務之人，於執行業務時，駕駛前開營業大客車
    行駛於高速公路，未依其大型車車速保持前後兩車間之行車
    安全距離而肇事，過失情節甚重，所致告訴人受有前開頭部
    鈍挫傷併腦震盪、左眼鈍挫傷併軟組織瘀血、雙唇鈍挫傷併
    牙齦撕裂傷、多處牙齒損傷、左小腿兩處撕裂傷各1 公分、
    雙腳多處擦身之傷害，傷勢不輕，被告肇事後自首犯罪並曾
    為前開部分自白，惟尚未與告訴人達成和解，又告訴人並無
    過失與被告素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第二項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
