【裁判字號】    99,繼,726
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度繼字第726號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
上      二
法定代理人  甲○○
被 繼 承人  乙○○（亡）生前最後住所：桃園縣桃園市○○路
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件丁○○、丙○○之聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國99年03月18日死亡，
    聲明人丁○○、丙○○為被繼承人之孫，均自願拋棄繼承權
    ，為此提起本件聲請，並提出戶籍謄本、繼承系統表等為證
    。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。又
    「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。」亦為同法第1176條第6 項前段所明定。是民法第1138條
    所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人
    ，即不得繼承，自亦無拋棄繼承可言。
三、經查，本件被繼承人死亡，尚有第一順序之繼承人信祖華繼
    承，此有聲明人提出之繼承系統表在卷為證，惟上開第一順
    位繼承人信祖華在法定期限內迄未向本院聲明拋棄繼承，故
    依上開說明，聲明人向本院陳報拋棄繼承時，尚非本件被繼
    承人之繼承人，自亦無拋棄繼承可言，從而聲明人聲明拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                      書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
