【裁判字號】    99,監宣,131
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第131號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告相對人乙○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○（男，民國65年7 月12日，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定關係人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國73年起因慢性精神病，經
    延醫診治但不見起色，已因精神障礙或其他心智缺陷，致不
    能為意思表示或受意思表示，聲請人為相對人之子，爰依民
    法第14條第1 項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，聲請准
    予對相對人為監護宣告，並依民法第1111條規定選定聲請人
    為相對人之監護人暨指定關係人甲○○為會同開具財產清冊
    之人等語，並提出戶籍謄本及身心障礙手冊影本等為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院囑託臺灣花蓮
    地方法院於鑑定機關即玉里榮民醫院鑑定醫師陳春明前訊問
    相對人，相對人對法官訊問不知所云答非所問，勘驗相對人
    乘坐輪椅，有束縛避免跌倒，有包尿片，四肢細弱，精神不
    振，平日由醫院阿姨照顧起居，包括餵食（臺灣花蓮地方法
    院99年6 月24日訊問筆錄）。參酌花蓮玉里醫院出具精神鑑
    定報告略以：相對人罹精神分裂症，為意思表示或受意思表
    示或辨識其意思表示效果完全不能，認知功能退化的症狀，
    回復機會甚微，臨床預後不佳等語，有該院精神鑑定報告在
    卷足按。本院審酌相對人因精神障礙已致不能為意思表示或
    受意思表示，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不
    合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府及花蓮縣政
    府對聲請人及相對人進行訪視，訪視報告建議略以：相對人
    育有2 子，其長子為中度精神障礙者，持有身心障礙手冊及
    重大傷病卡，目前入住花蓮玉里榮民醫院，相對人住院所需
    醫療費用均由聲請人匯款支付，聲請人約半年前往探視相對
    人及聲請人兄長，平時以電話與院方聯繫，積極配合院方所
    需，聲請人適任監護人等語，有桃園縣政府99年7 月7 日府
    社助字第0990260172號函附桃園縣政府社會處社會工作及救
    助科監護宣告訪視報告及社團法人花蓮縣兒童暨家庭關懷協
    會99年6 月14日花兒家受字第990036號函附花蓮縣政府委託
    成年人之監護權訪視評估報告在卷可參。考量聲請人為相對
    人次子，實際負起協助相對人就醫等事宜責任，認由聲請人
    擔任相對人之監護人，應屬符合相對人之最佳利益，爰依前
    揭規定選定聲請人為相對人之監護人；並指定關係人即相對
    人兄長甲○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  家事法庭法     官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                          書  記 官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
