【裁判字號】    99,訴,132
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第132號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  甲○○
上列上訴人即被告因妨害性自主案件，不服本院中華民國99年6
月10日99年度訴字第132 號第一審刑事判決（原檢察官起訴案件
：98年度偵字第1548號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段分別定有明文。次按送達文書，除該法有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。
二、本件上訴人即被告乙○○被訴妨害性自主犯行，經本院判決
    後，依其位於桃園縣八德市○○里○ 鄰○○路680 號住所送
    達判決正本，且由郵務機關依上址送達，並於99年6 月22日
    因不獲會晤應受送達人乙○○本人，而將前開判決正本付與
    有辨別事理能力之同居人即被告胞妹曾麗麗而為送達，有本
    院送達證書、法務部戶役政連結作業系統在卷可稽。故依前
    開規定，自99年6 月22日起發生送達之效力而開始起算上訴
    期間。又上訴人之住所在桃園縣八德市○○里○ 鄰○○路68
    0 號住所，非於本院所在地之桃園市，扣除在途期間1 天，
    則上訴人最遲應於99年7 月5 日提起上訴（末日原為99年7
    月3 日，惟該日為週末係星期例假日，順延至次一上班日即
    99年7 月5 日週一）。再佐以上訴人刑事聲明上訴狀所載送
    達地址亦同為上址，有該刑事聲明上訴狀乙件附卷可稽，顯
    然本件判決送達為合法。則上訴人遲至99年7 月27日始向本
    院提起上訴，有前開聲明上訴狀上之本院收狀戳記在卷足稽
    ，是顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，爰逕予裁定駁回上
    訴。
三、依刑事訴訟法第362條前段，判決如主文。

中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
