【裁判字號】    99,桃簡,1806
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1806號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13111號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA參拾柒顆（合計驗餘
淨重拾點伍捌公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)於犯罪事實欄一補充「扣得前開含有MDMA成份之粉紅色圓形
    藥丸39顆（總淨重11.14 公克，因鑑驗使用2 顆重0.56公克
    ，總餘10.58 公克，甲基安非他命純度約46％，驗前總純質
    淨重5. 12 公克，愷他命純度約4 ％，驗前總純質淨重約0.
    44公克）。
  (二)於證據部分補充「自願受搜索同意書」、「查獲現場暨扣案
    物品照片6 張」、「桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表」、「桃園縣政府警察局扣押物品清單」、「桃
    園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例『毒品』初步鑑驗報
    告單」、「桃園縣政府警察局毒品危害防制條例『尿液』初
    步鑑驗報告單」及「桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品
    真實姓名與編號對照表」等各1 份。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，不可非法持有。是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒
    品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍自他人處取得第
    二級毒品MDMA後而持有，其行為顯然不該，惟念及其持有毒
    品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於考量被告之年齡、學歷、職業
    及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。至扣案之MDMA共39顆（合計總淨重11.14 公
    克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之2 顆重0.
    56公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（共37
    顆，合計驗餘淨重10.58 公克），屬查獲之第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，併予宣告沒收銷燬。另扣案之第二級毒品MDMA，推估
    其甲基安非他命純質淨重未達10公克，此有內政部警政署刑
    事警察局99年5 月10日桃警刑鑑字第0990593005號鑑定書1
    紙在卷可參（參見偵卷第42頁），自無由論以持有第二級毒
    品純質淨重20公克以上之罪，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
