【裁判字號】    99,繼,940
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第940號
陳  報  人
即  繼承人  乙○○
被  繼承人  甲○○○（亡）
上列陳報人即繼承人陳報遺產清冊事件，本院於中華民國99年7
月2日所為之裁定原、正本，均應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原、正本當事人欄第二行中關於「住桃園縣大溪鎮○○路
1436巷1號」之記載，應更正為「住桃園縣大溪鎮○○○○路143
6巷1號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                    家事法庭司法事務官  黃珮娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
