【裁判字號】    99,聲,2864
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2864號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯商標法案件，聲請沒收扣押物（99年度聲
沒字第404 號，偵查案號：98年度偵字第11472 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿GUCCI 肩背包壹個，沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第一中隊員警於民國98年4 月15日15時35分許，在桃園縣
    中壢市○○○街88號4 樓住處，查獲被告甲○○利用電腦上
    網販賣仿冒「GUCCI 」名稱及圖樣之肩背包1 個，因認涉犯
    商標法一案，已由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年5
    月27日以98年度偵字第11472 號為緩起訴處分，並於99年7
    月12日期滿未經撤銷確定在案。惟扣案之上開仿冒「GUCCI
    」名稱及圖樣之肩背包1 個，為被告所有供犯罪所用之物，
    爰聲請依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請宣告沒收等語
    。
三、經查，被告甲○○所涉上開商標法案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第11472 號為緩起訴處分，職
    權送再議後，並經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上職
    議字第7718號駁回再議之處分在案，並於99年7 月12日緩起
    訴期間期滿未經撤銷乙節，有該緩起訴處分書、臺灣高等法
    院檢察署處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可
    稽；而扣案之上開仿冒之GUCCI 肩背包1 個（保管字號：98
    度保管字第3678號，扣押物品清單見上開偵查卷第40頁），
    為被告所有供犯罪所用之物一節，復據被告甲○○於警詢、
    偵查時供述明確（參上開偵查卷第12、34頁），揆諸首揭說
    明，應認本件之聲請並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
