【裁判字號】    99,交聲,860
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲字第860號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國九十九
年七月二十二日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於被告身份證統一編號「H00000000 號
」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
