【裁判字號】    99,訴,420
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第420號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  馬來西亞.
選任辯護人  馬在勤律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，於民國99年5 月13日經本院訊問後，認被告甲○○涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪，因被
    告甲○○所犯為最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，且被
    告為馬來西亞籍人，在台灣無住居所，恐有逃亡之虞，而有
    羈押之必要，非予羈押顯難進行審判，而依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款之規定，自99年5 月13日起裁定
    羈押並執行。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99
    年8 月13日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
