【裁判字號】    99,聲,2816
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2816號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第424 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點公克，因鑑驗
使用零點零壹壹壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國99年3 月21日晚間9 時許，在臺北縣鶯歌鎮某處，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於99年3 月22日晚間
    7 時15分許，在桃園縣八德市○○街97號查獲，並當場扣得
    疑似甲基安非他命之結晶物1 包（含袋毛重0.3 公克），而
    被告所涉前開犯行，業經聲請人簽結在案（為前次觀察、勒
    戒之保安處分效力所及），該案查扣之結晶物經送鑑定結果
    ，確實含有第二級毒品甲基安非他命成分，係屬違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋在案。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人簽
    結在案，而扣案之透明結晶1 包，經送台灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（毛重0.3 公克
    ，因鑑驗使用0.0111公克），有該公司99年4 月23日出具之
    濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽，確屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品無誤。是聲請人據此就
    前揭扣案第二級毒品甲基安非他命聲請宣告沒收銷燬，要無
    不合，應予准許。爰依上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
