【裁判字號】    99,家聲,553
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    更改姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第553號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更改姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請
    求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一
    、父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之
    一方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保
    護或教養義務之情事者。」，民法第1059條第5 項定有明文
    。依此規定，僅於符合上開之要件，且係為子女之利益時，
    始得請求法院宣告變更子女之姓氏從父或母姓。又依姓名條
    例規定申請改姓、冠姓、回復本姓、改名、更改姓名、回復
    傳統姓名、回復原有漢人姓名、傳統姓名之羅馬拼音並列登
    記、原有外文姓名之羅馬拼音並列登記者，應填具申請書，
    檢附證明文件（回復傳統姓名者免附），向戶籍地戶政事務
    所申請核定，此亦有姓名條例施行細則第4 條第1 項規定可
    資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人之母親在大陸地區江蘇省原籍姓名為
    「王徐秀英」，但在移遷來臺時冒名頂替籍貫為湖南省長沙
    市之「楊王氏」，嗣遷臺後並經核准更正登記為「楊王秀英
    」，而聲請人於知悉聲請人母親之本姓名及籍貫後，為免此
    錯綜複雜的姓名，讓為人子無法立神位、祭祀，乃聲請法院
    恢復聲請人母親籍貫及姓名。
三、惟查：依卷附戶籍謄本，聲請人之父為王明柱，母為王秀英
    。聲請人所指上開回復其母親姓氏為「王徐」之聲請，核係
    申請更正姓氏，自與前揭民法第1059條第5 項之規定不符，
    觀諸上開姓名條例之規範，聲請人此項申請應向其母親戶籍
    所在地之戶政事務所為之，若遭駁回，亦屬訴願及行政訴訟
    程序，非由普通法院審判之，聲請人向本院為聲請，與法自
    有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                      家事法庭法  官  游智棋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                             書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
