【裁判字號】    99,訴,295
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第295號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院受命法官訊問後，認為涉犯毒品危
    害防制條例第4 條第2 項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事實
    足認有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國
    99年5 月11日執行羈押。茲於羈押期間未滿前，經本院訊問
    被告後，認被告犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品，犯罪嫌疑重大。被告前復有遭通緝之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考。是被告如予停止羈押，
    即可能因畏懼本案遭處重刑，而拒不到庭，是原羈押原因仍
    然存在，為確保將來執行之進行，本院認為被告有繼續羈押
    之必要，應自99年8 月11日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
