【裁判字號】    99,聲,904
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第904號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因父親早逝，母親年事已高，平
    日均由被告扶養，被告僅能提出新臺幣（下同）15,000元之
    保證金，被告於羈押期間已深知悔悟，請給被告自新的機會
    ，准被告以15,000元具保停止羈押，以盡被告為人子之孝道
    等語。
二、查被告前因竊盜案件，經本院訊問後，以其坦承起訴書所載
    3 次竊盜犯行，並有證人賴美娟、李建進、黃夙珍、曾俊卿
    、廖淑州等人之證言、飾金買入登記表、贓物認領保管單等
    在卷可證，足認被告犯罪嫌疑重大，被告所犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪，屬刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    所列罪名，其先前有竊盜前科，於民國99年3 月15日甫因竊
    盜案件執行完畢出監，於99年3 月21日至同年5 月29日間，
    又再犯本案之3 次竊盜案件，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，為避免被告再犯竊盜罪，認有羈押之必要，而於99
    年7 月26日裁定羈押在案。茲查被告原先羈押之原因仍然存
    在，且若被告具保停止羈押，則他人之財產權亦可能因被告
    有反覆實施竊盜罪之虞而遭受危害，故認仍有繼續羈押之必
    要。至被告聲請狀所載其已深知悔悟，盼能返家對母親盡孝
    等情，核與羈押原因無涉，亦非法定停止羈押之原因，所請
    具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
