【裁判字號】    99,簡,71
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第71號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第739 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常訴訟程序（原案號：99年度易字第409 號），逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院（下稱彰化地院）以92年度毒聲字第1554號裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，而於92年10月7 日釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署（下稱彰化地檢署）檢察
    官以92年度毒偵字第1738號為不起訴處分確定。其於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又再犯施用毒品案件，經
    本院以94年度六簡字第31號判處有期徒刑4 月確定。復因幫
    助販賣毒品案件，經本院以93年度訴字第345 號判處有期徒
    刑2 年確定。兩案另經本院以94年度聲字第409 號裁定應執
    行有期徒刑2 年3 月確定，於95年9 月22日縮短刑期假釋付
    保護管束出監，於96年2 月17日假釋期滿未經撤銷，其未執
    行之刑，以執行完畢論。詎其猶不知悔改，基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月7 日下午某時許（起
    訴書誤載為「99年5 月5 日14時許」，經公訴檢察官到庭更
    正），在雲林縣莿桐鄉麻園村榮貫50號之住處內，以將甲基
    安非他命放在錫箔紙上點火燒烤後吸食所產生煙霧之方式，
    施用甲基安非他命乙次。嗣於99年5 月10日7 時13分許，檢
    警查緝江豐福販賣毒品案件（由檢察官另案偵辦），由通訊
    監察譯文得知甲○○疑似向江豐福購買毒品，乃持本院核發
    之搜索票至甲○○前開住處進行搜索，並徵得甲○○之同意
    後將其帶回警局採尿送驗，自其尿液中驗出「甲基安非他命
    陽性」反應，方知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)上開犯罪事實，業據被告甲○○於本案審理中坦承不諱，且
    經警方採其尿液送驗之結果，確呈現「甲基安非他命陽性」
    反應，此有詮昕科技股份有限公司99年5 月21日編號000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告及彰化縣警察局田中分局委託檢
    驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1 紙在卷可稽。綜上足
    認被告之自白與事實相符，可以採信，是本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
  (二)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。該條例於92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告前於92年間，因施用毒品案件，經彰化地院
    以92年度毒聲字第1554號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品之傾向，而於92年10月7 日釋放，並由彰化地檢署檢
    察官以92年度毒偵字第1738號為不起訴處分確定。但其於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又再犯施用毒品案件
    ，經本院以94年度六簡字第31號判處有期徒刑4 月確定。上
    開各情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查。是雖被
    告本案犯行距離前次觀察、勒戒執行完畢雖已逾5 年，揆諸
    前揭決議意旨，仍不合於「5 年後再犯」之規定，應依法論
    科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品案件，已經觀察、勒戒程序，並經
    判處罪刑確定後執畢出監，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒
    品之惡習，再次施用甲基安非他命，繼續沈淪毒海之中，可
    知其意志力甚為薄弱，殊不可取，惟念及其施用毒品之犯行
    ，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益之情形，且犯後能坦承犯行，態度
    尚佳等，暨其自承教育程度為國中畢業，智識程度不高等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應適用之法律：
   (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項。
   (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
   (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
