【裁判字號】    99,聲,917
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第917號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，經
本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
