【裁判字號】    99,易,49
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度易字第49號
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○詐欺案件為證人，本院裁定如下：
    主  文
乙○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣貳
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○所涉詐欺案件，證人乙○○前經本院傳喚於
    民國99年8 月5 日上午9 時30分到庭接受訊問，傳票於99年
    7 月19日寄存送達於乙○○住所，有本院送達證書1 紙附卷
    可稽，是該傳票已合法送達予證人。而證人於該期日無正當
    理由不到庭，有報到單1 紙在卷可參，且證人之住所仍設原
    址，並無遷徙，其亦未在全國之監獄或看守所內執行等情形
    ，復有證人之個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院出入監
    簡列表各1 份在卷足憑。爰依上開法律規定，裁處證人罰鍰
    新臺幣20,000元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
            刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                法  官  王紹銘
                                法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
