【裁判字號】    99,財管,27
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度財管字第27號
聲  請  人  雲林縣土庫鎮農會
法定代理人  甲○
關  係  人  丙○○
上列當事人間請求對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院
於民國99年07月29日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於理由欄中第三點第四行之「96年度司繼字
第320 號」記載，應更正為「99年度司繼字第320 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此該規定於裁定準用之，
    同法第239 條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤；其正本與
    原本不符，均應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                      家事法庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
