【裁判字號】    99,智易,4
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度智易字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具保 人
上列被告因違反著作權法案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
二、本件被告涉嫌違反著作權法案件，經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣3,000 元，由被告自行具保繳納
    現金後，將被告釋放。茲被告經合法傳喚未到庭，復拘提無
    著，有本院送達證書、拘提報告書及準備程序筆錄在卷可查
    ，足認被告顯已逃匿，依上揭規定，自應將具保人繳納之保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
