【裁判字號】    99,易,381
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第381號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第3075號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適
當，同意進行協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前因傷害、妨害自由案件，分別經法院判
    處有期徒刑3 月、5 月；另因毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑4 月，上開案件減刑後，另定應執行刑為有
    期徒刑5 月又15日，於民國96年7 月16日執行完畢。甲○○
    與乙○○係父子關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所定之家庭成員關係。甲○○曾對乙○○實施家庭暴力
    之不法侵害行為，經本院於99年4 月19日以99年度家護字第
    143 號民事通常保護令裁定，令其：不得對乙○○、陳沈秋
    玉實施身體或精神上不法侵害之行為；不得對乙○○、陳沈
    秋玉為騷擾、接觸及通話之聯絡行為，保護令之有效期間為
    1 年。詎甲○○於收受上開民事保護令裁定後，於上開保護
    令有效期間內之99年6 月20日晚間20時20分許，在雲林縣古
    坑鄉○○村○○路15號住處，因不詳原因心生不悅，竟基於
    違反保護令之犯意，以三字經辱罵乙○○並大聲騷擾，罔顧
    前開保護令裁定，致乙○○精神上受到不法侵害，而違反前
    揭民事通常保護令裁定。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述及於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證言。
  (三)證人即目擊者陳子儀於警詢時之證言。
  (四)本院99年度家護字第143 號民事通常保護令裁定、保護令送
    達證書、雲林縣警察局斗南分局保護令執行紀錄表各1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役50日，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算壹日。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4第1
    項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所
    得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
