【裁判字號】    99,簡,50
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第50號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林再輝律師
被      告  甲○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
504 號），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除增加被告乙○○、
    甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告2 人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可按，顯見素行良好；被告乙○○於雲林科技
    大學擔任副教授，被告甲○○於案發時為被告乙○○之助理
    ，被告乙○○為人師表，未思為學生之表率，忠於婚姻，反
    與被告甲○○通姦，被告甲○○明知被告乙○○為有婦之夫
    ，竟仍與之相姦，造成告訴人丙○○精神上莫大之痛苦，惟
    念及被告乙○○與告訴人彼時婚姻關係已瀕臨破碎，正在進
    行離婚訴訟，暨被告2 人通姦、相姦之次數為1 次，被告2
    人犯後復坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本院上開所宣告之刑為經被告當庭表示同意之刑度，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
