【裁判字號】    99,聲,912
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第912號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬違禁物（90年度毒偵字第463 號、99年度聲沒字第168 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之白色粉末（淨重零點伍玖公克）壹包
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○前因施用毒品案件，經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第463 號為
    不起訴處分確定，該案所查扣之第一級毒品海洛因之粉末1
    包（淨重計0.59公克），經送鑑定結果，含有第一級毒品海
    洛因成分，有法務部調查局民國90年4 月23日出具之鑑定通
    知書1 紙在卷可稽，核為毒品危害防制條例所列管禁止販賣
    、轉讓、施用、持有之第一級毒品，屬違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲請單獨
    宣告沒收銷燬。
三、經查：被告因本件違反毒品危害防制條例案件（施用第一級
    毒品海洛因），業經聲請人以90年度毒偵字第218 號、第46
    3 號為不起訴處分確定在案，有不起訴處分書（詳90年度毒
    偵字第218 號偵查卷第37頁）附卷可稽。而雲林縣警察局斗
    六分局之警察於90年3 月21日15時55分許，在雲林縣斗六市
    ○○街38號前，查獲被告施用第一級毒品海洛因，並扣得白
    色粉末1 包，毛重1 公克，淨重0.59公克，且上開查獲之1
    包白色粉末，經送鑑驗結果，含有第一級毒品海洛因之成分
    ，此有法務部調查局90年4 月23日（90）陸(一)字第90166548
    號鑑定通知書1 紙（詳90年度毒偵字第463 號偵查卷第16頁
    ）附卷可憑，揆諸首開說明，聲請人聲請沒收銷燬扣案之海
    洛因，洵屬於法有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
