【裁判字號】    99,司聲,165
【裁判日期】    990805
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第165號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第八八二號擔保提存事件所提存之
擔保物九十一年度甲類第八期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾
萬元債券壹張（債券代號：A91108），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。次按，假扣押之執行係以查封為開始，而以假扣押之
    標的物脫離假扣押之處置，如將假扣押標的物交付執行，其
    程序即為終結（最高法院44年台上字第1328號判例意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：本件花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    （下稱花蓮區中小企銀）與相對人間請求清償債務事件，前
    依本院92年度裁全字第1607號民事假扣押裁定，為擔保相對
    人因假扣押執行可能遭受損害之賠償，曾提供中央政府建設
    公債91年度甲類第8 期登錄債券，面額新台幣10萬元為擔保
    物，並以本院92年度存字第882 號擔保提存事件提存後，經
    本院以92年度執全字第831 號假扣押執行事件執行在案。嗣
    聲請人與花蓮區中小企銀合併，由聲請人概括承受花蓮區中
    小企銀之權利義務，並聲明其承受訴訟。茲因上揭假扣押執
    行標的業經本院98年度執字第19005 號清償債務強制執行程
    序拍定在案，是本件訴訟業已終結。嗣聲請人聲請本院於民
    國（下同）99年6 月15日以99年度司聲字第113 號裁定催告
    受擔保利益人即相對人行使權利，相對人逾期未行使權利，
    爰依法聲請返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張之事實，業據提出本院92年度裁全字
    第1607民事裁定、92年度存字第882 號提存書、民國（下同
    ）92年10月24日雲院慶92執全甲字第831 號函、99年1 月21
    日雲院恭98司執子字第19005 號函等件影本為證，並經本院
    依職權調閱本院92年度裁全字第1607號民事假扣押卷宗、92
    年度執全字第831 號假扣押保全程序執行卷宗、92年度存字
    第882 號擔保提存卷宗審核無訛。次查聲請人與相對人就上
    揭請求清償借款事件，雖未經本案訴訟終結，惟本件假扣押
    執行標的物業經本院98年度執字第19005 號清償債務強制執
    行程序拍定在案，亦經本院依職權調閱98年度司執字第1900
    5 號強制執行卷宗查閱屬實，依首揭說明，應認符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款關於「訴訟終結後」之「廣義的
    訴訟終結」要件，雖聲請人未聲請撤銷前揭假扣押裁定，然
    依強制執行法第132 條第3 項規定，該假扣押裁定已不得作
    為執行名義聲請執行，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。而聲請人亦已聲請本院於
    99年6 月15日以99年度司聲字第113 號裁定催告相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄
    未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1 份附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
