【裁判字號】    99,司促,10097
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第10097號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、本院於民國99年7月1日所核發之支付命令，應予補充下述二
    、三、四。
二、債務人應向債權人給付逾期違約金，以每百元加日息一角計
    付(本金債權為新臺幣壹仟萬元)。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹仟萬元，並自民國九十二年
    一月二日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，
    逾期違約金另每百元加日息一角計付。
四、債務人應向債權人給付新臺幣壹仟伍佰萬元，並自民國九十
    六年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之
    利息，逾期違約金另每百元加日息一角計付。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
八、民事訴訟法第233條規定，訴訟標的之一部有脫漏者，法院
    應依聲請或依職權以判決補充之，且民事訴訟法第239條規
    定裁定亦在準用之列。經查，本件債權人乙○○於99年7月1
    日聲請核發支付命令時，其聲請數額為新臺幣仟伍佰萬元
    (共分三筆，第一筆請求壹仟萬元，第二筆請求壹仟萬元，
    第三筆請求壹仟伍佰萬元)及利息、違約金等，惟原支付命
    令僅就其中第一筆請求壹仟萬元之本金及利息而為准許，漏
    例其中之違約金部分，且第二筆請求壹仟萬元及第三筆請求
    壹仟伍佰萬元之本金、利息及違約金均為原支付命令所脫漏
    ，應予補充如上。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
