【裁判字號】    98,司執消債更,52
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第52號
聲  請  人
即債務人    卯○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  新加坡星展銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  庚○○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人確有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入等情，亦有債務人所提供之薪資證明文件
    在卷足憑。次查，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未
    能經債權人同意，然本院審酌債務人確有薪資固定收入，受
    雇於倫鉅有限公司，平均收入約新台幣（下同）19000餘元
    ，且債務人名下未有可資變價之動產及不動產（民國98年7
    月13日列印之稅務電子閘門財產所得明細表在卷可憑），尚
    須與配偶共同撫養四名子女，且其配偶患有癌症（97年12月
    23日財團法人彰化基督教醫院開具之診斷書），債務人每月
    開銷較一般家庭為多亦係可想而知，惟依債務人所提之更生
    方案，債務人願每月每期還款7,000元，共計96期，清償總
    額672,000元，債務總清償成數已達54.44%。末查，依前揭
    債務人所陳報之每月平均薪資，債務人每月約僅預留不足
    8,000元（19,000-7, 000-4,600（撫養費）＝7,400）作為
    每月生活支出，實已低於行政院98年所公佈之臺灣省個人每
    月最低生活標準9,829元，足見債務人已盡力撙節開銷，堪
    認聲請人確有履行更生方案之誠意。是本院核其所提更生方
    案，自屬公允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
