【裁判字號】    99,補,287
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第287號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人於民國99年7月2日向本院提起聲請調解事件，未據繳
納聲請調解程序費用。查本件標的金額為新台幣（下同）200,00
0元，應徵程序費用1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限聲請人於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即
駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定標的價額部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳程
序費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
