【裁判字號】    99,訴,339
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第339號
原      告  甲○○
            丙○○
上列二人共同
訴訟代理人  林俊雄律師
被      告  乙○○    住彰化縣社頭鄉○○村○○路20號
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落彰化縣社頭鄉○○○段第421-36地號土地如附圖所
示編號Ｂ部分面積6.15平方公尺鐵架造遮雨棚拆除，並將該部分
土地返還原告及全體各共有人。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，准依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張坐落彰化縣社頭鄉○○○段第421-36地號土地（下
    稱系爭土地），前經本院86年度訴字第414號判決分割留供
    道路使用，並由兩造及其他共有人按原應有部分比例共同取
    得確定，惟系爭土地如附圖所示Ｂ部分6.15平方公尺為被告
    所之鐵架造遮雨棚占用，為此依民法767、821條等規定，提
    起本件訴訟，聲明請求被告拆除占用之鐵架造遮雨棚，將該
    部分土地返還原告及全體共有人，並願供擔保請准宣告假執
    行，訴訟費用由被告負擔。
三、被告經合法通知，無正當理由未到場爭執，復未提出書狀作
    何聲明及陳述。
四、經查原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之土地登記
    謄本、地籍圖謄本、本院86年度訴字第414號判決及確定證
    明書等件為證，而系爭土地如附圖所示Ｂ部分面積6.15平方
    公尺鐵架造遮雨棚為被告所有占用等情形，並經本院囑託彰
    化縣田中地政事務所派員會同勘測屬實，製有勘驗筆錄及土
    地複丈成果圖在卷可稽。被告經合法通知，無正當理由未到
    場爭執，復未提出書狀作何聲明及陳述，自堪信原告主張之
    事實為真正。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之。各共有人，對於他共有人因分割而得之
    物，按其應有部分，負與出賣人同一之擔保責任。又各共有
    人對於第三人，得就共有物之全部為本於所有權之請求。但
    回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利益為之。民法第
    767條第1項、第821條及第825條分別定有明文。系爭土地業
    經法院判決分割留供道路使用，並由兩造及其他共有人共同
    取得確定，已如上述，從而，原告據以提起本件訴訟，請求
    判決被告拆除所有占用之鐵架造遮雨棚，並將該部分土地返
    還原告及全體共有人，即無不合，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相
    當擔保金額宣告之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法經審酌後，均與
    判決結果不生影響，爰不予論究。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7    月     6     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提出上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7    月     6     日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
