【裁判字號】    99,消債更,45
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第45號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年七月七日中午十二時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。次按法院開
    始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序消費者債務清理條例第45條第1項及第
    16條第1項前段亦有明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠無擔保債務新
    台幣（下同）2,695,976元，曾於民國95年5月14日依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    最大債權銀行香港商香港上海乙○銀行股份有限公司協商成
    立，自95年6月起，分120期利率0%，每月10日以25,078元清
    償債務。聲請人於95年6月至96年6月共繳款13期後，另於96
    年7月僅繳款5,078元並未繳足款項，因失業一年多致無力清
    償而毀諾。聲請人目前為臨時雜役工，沒有固定的雇主，平
    均每月薪資17,633元，扣除生活必要支出平均每月8,985元
    後，僅餘8,648元，故聲請人根本無力負擔上開協商金額。
    聲請人就所負債務確有因不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難之情事，爰請求准予裁定開始更生程序等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、所得資料清單、債權人清冊等件為證，核無不合。此外
    ，本件查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條及第46
    條等法定應駁回事由存在。從而，聲請人聲請更生，於法有
    據，爰依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年7月7日中午12時公告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書  記  官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
