【裁判字號】    98,訴,894
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    債務不履行等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第894號
上 訴人 即
被      告  許壽（即光輝工程行）
上列上訴人與被上訴人蔡志強（即盛倫水電工程行）間請求債務
不履行損害賠償等事件，上訴人對於中華民國99年6月25日本院
第一審判決，提起第二審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新
台幣9,915元，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
