【裁判字號】    99,簡,1094
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1094號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌貳面均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項：(1)犯罪事實欄一第8 、9 行查獲過程更正
    為「99年4 月6 日下午3 時許，甲○○駕駛該懸掛2 面偽造
    壓克力車牌9515-HR 號自小客車，搭載其妻吳曼鈴及小兒子
    至彰化縣溪州鄉○○村○○路○ 段570 號（溪州衛生所）注
    射預防針，而為巡邏員警攔檢查獲，並扣得上開偽造車牌共
    2 面」；(2)補充證據「彰化縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單」1 紙外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種，最高法院63
    年台上字第1550號判例闡釋甚明。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。其偽造
    汽車牌照之行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告漠視法令，偽造車牌懸掛使用，破壞公路監理機關
    管理汽車牌照之正確性，並參酌其素行、智識程度、懸掛偽
    造車牌之使用方式、時間及犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之偽造車牌2 面，係被告所有，供其犯本案所用之物，業
    據其坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
