【裁判字號】    99,交簡上,38
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡上字第38號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院簡易庭99年度交簡
字第324 號，中華民國99年4 月19日第一審簡易判決（檢察官聲
請簡易判決處刑案號：99年度調偵字第140 、141 號），提起上
訴，本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審參酌上訴人即被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤
    或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑典，惟業已與告訴人甲○○達成和解，並同意賠償告
    訴人之損失，此有99年5 月24日調解程序筆錄2 份在卷足憑
    ，堪認被告經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑--年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                      書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
