【裁判字號】    99,訴,448
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第448號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡志忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，坦承犯行，認為犯罪嫌疑重大，且被告係經拘提到案
    ，有逃亡之虞，又其所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款之規定，於民國99年4 月15日執行羈押在案。茲經本院於
    99年7 月5 日開庭訊問被告甲○○後，認被告犯嫌仍屬重大
    ，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99
    年7 月15日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  黃玉齡
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
