【裁判字號】    99,交簡,1095
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1095號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一二○九號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行「處拘役二十日確
    定」補充更正為「處拘役三十日，緩刑二年確定」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行「於九十五年三月
    二十日易科罰金執行完畢」刪除。
  (三)證據部分另補充：車號查詢重型機車車籍一紙（警卷第十二
    頁）。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，業經本院以
    九十五年度彰交簡字第二六號判處拘役三十日，緩刑二年確
    定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，竟猶再犯相同
    罪名之本案，雖不構成累犯，然顯見其不知悔改，當不宜輕
    縱，且其飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    不顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車，危及公眾往來之安全
    甚鉅，及其生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
