【裁判字號】    99,訴,64
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還價款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第64號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還價款事件，本院於民國99年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其於民國（下同）85年3月11日向胞兄即被告買受
    坐落彰化縣大城鄉○○段第1719地號土地（下稱系爭土地）
    ，買賣總價金新台幣（下同）158萬2,000元，原告於訂約日
    同時提出100萬元為買賣定金交付被告親收足訖，不另立據
    ，並約定得於契約履行時，作為給付價款一部。詎被告迄未
    依約將系爭土地移轉登記與原告。系爭土地並已於92年4 月
    11日經訴外人高鄭麗華拍賣取得所有權。依系爭土地不動產
    買賣契約書第10條約定，本契約條項如因可歸責於乙方（即
    被告，下同）之事由，致不能履行時，乙方得提出已收款悉
    數交還甲方（即原告，下同）收回。為此提起本件訴訟，請
    求被告給付原告100萬元，訴訟費用由被告負擔，並願供擔
    保請准宣告假執行。
三、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明及陳述。
四、經查原告於85年3月11日向被告買受系爭土地，約定買賣價
    金158萬2,000元，原告於訂約日同時提出100萬元為買賣定
    金交付被告親收足訖，不另立據，並得於契約履行時，作為
    給付價款一部，及買賣登記履行期日為86年3月11日。嗣被
    告未依約將系爭土地移轉登記與原告，系爭土地並已於92年
    4月11日經訴外人高鄭麗華拍賣取得所有權等事實，已據原
    告提出系爭土地不動產買賣契約書、土地登記謄本、異動索
    引及戶籍謄本等件在卷可稽，核與證人即兩造之母乙○○到
    庭證述情節相符，並依職權調閱被告入出境資料屬實，被告
    經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀作何聲明及陳述，應認原告主張為真實。
五、按本契約條項因歸責甲方之事由不能履行時，定金及已交付
    之部分價款均不得請求返還，乙方得沒收充為違約損害金之
    全部，如因可歸責於乙方之事由致不能履行時，乙方得提出
    已收款悉數交還甲方收回外，另應提出已收款同額之款項賠
    償甲方作為違約所受損害賠償金之全部。為不動產買賣契約
    書第10條所明定。系爭土地因可歸責於被告之事由致不能履
    行移轉登記，已如上述，從而，原告依約據以提起本件訴訟
    請求被告給付100萬元，即無不合，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7    月      6    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7    月      6    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
