【裁判字號】    99,易,673
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第673號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4124號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（綽號「企鵝彥」）因與甲○○
    就網路留言發生爭執，心生不滿，竟基於妨害名譽之犯意，
    於民國99年3月4日8時56分許、翌日13時38分許及同日14時
    33分許，在臺東市○○里○○路340巷31弄21號，利用不知
    情之謝文銳申請之寬頻網路連接網際網路，接續在渥奇數位
    資訊股份有限公司所有「地圖日記」網站，在不特定任何人
    均可觀覽之甲○○網頁上張貼:「那你打屁的話嗎，不要臉
    的大姐」、「不是你男友說ㄉ就算話吧，難道他生你ㄉ還是
    從妓女戶贖回去的，那ㄇ聽喔，廢物一個吧」及「我看你跟
    妓女沒啥2樣吧」等文字，供不特定之網友公開閱覽，足以
    貶損甲○○於社會之人格評價，因認被告乙○○涉犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪提起公訴，依同法第314條規定，係屬告訴乃論之罪，茲
    據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回對於被告之告
    訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                  法      官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                  書  記  官     林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
