【裁判字號】    99,簡,1075
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1075號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四○九五號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行前，令入相當處所施
以禁戒壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當途徑獲取所需，竟因
    缺錢花用，且酗酒成癮，自民國九十一年起，先後多次至商
    店竊取酒類飲用，而涉犯竊盜罪，並數度入監執行，甫於民
    國九十九年二月四日因前案縮刑期滿而執行完畢，竟猶不思
    戒除酒癮，再因竊取酒類飲用而犯本案，顯見其法治觀念偏
    差，自我控制能力欠佳，然考量其竊得財物價值不高、對被
    害人所生損害有限，及其品行、生活狀況、智識程度，暨犯
    罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑，及諭知易科罰金之折算標準。另按因酗酒而犯罪，足認
    其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑之執行前，令入相當處
    所，施以禁戒；前項禁戒期間為一年以下；刑法第八十九條
    第一項、第二項前段分別定有明文。次按有罪之判決書，如
    諭知保安處分者，並應記載其處分及期間，為刑事訴訟法第
    三百零九條第六款所明定。從而依刑法第八十九條規定諭知
    禁戒處分者，法院自應在一年以下之法定期間範圍內，酌定
    禁戒處分之期間，以為執行之依據，方為適法（最高法院九
    十五年度臺非字第一七二號判決意旨參照）。本件被告因長
    期酗酒成癮而屢為竊盜犯行，且各該竊盜犯行，多為竊取酒
    類供己飲用，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、各該竊盜
    案件之聲請簡易判決處刑書、起訴書、刑事判決書各一份在
    卷可佐，可見被告係因酗酒成癮而一再犯罪，且多半於出監
    後未幾，甚至甫經限制住居離開司法機關後立刻犯案，其自
    我控制能力薄弱，顯有再犯之虞，爰併諭知應於刑之執行前
    ，令入相當處所，施以禁戒處分一年。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款、第八十九條第一項、第二項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
