【裁判字號】    99,司聲,131
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第131號
聲  請  人  丁○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還保證金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第四六二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳拾參萬肆仟元整，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第760 號民事裁定，曾提供如主
    文所示之擔保金，並以本院98年度存字第462 號提存事件提
    存在案。玆因上開假扣押事件業經聲請人撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行程序而訴訟終結，並定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民法第104 條
    第1 項規定，聲請裁定返還擔保金等語，並提出假扣押裁定
    、提存書、國庫存款收款書、撤銷假扣押裁定、本院民事執
    行處通知、存證信函及掛號郵件收件回執影本等件為證。
三、查聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調取98年度存字第
    462號提存卷、98年度裁全字第2428號撤銷假扣押卷、98 年
    度執全字第382號執行卷等核閱無誤，且相對人逾期迄今尚
    未對聲請人行使權利，有本院查詢表附卷可稽，從而聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
