【裁判字號】    93,重訴,16
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              93年度重訴字第16號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇顯騰律師
被      告  庚○○
訴訟代理人  黃仕勳律師
複代理人    黃興木律師
被      告  壬○○
訴訟代理人  張柏山律師
被      告  子○○
被      告  癸○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  汪紹銘律師
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
訴訟代理人  張格明律師
被      告  丑○○
被      告  寅○○
前列二人共同
訴訟代理人  宋永祥律師
前列二人共同
複代理人    鄭志誠律師
被      告  辛○○
被      告  丙○○
被      告  楊永吉律師  即洪我禮之遺產管理人
上列當事人間損害賠償事件事件，應命承受訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件應由楊永吉律師為被告洪我禮之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    ，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第168條、第175條、第
    178條分別定有明文。
二、經查：本件被告洪我禮於訴訟進行中即民國96年12月15日死
    亡，因被告洪我禮之繼承人皆已拋棄繼承，無人繼承，嗣經
    本院以98年度司財管字第39號選任遺產管理人裁定，命楊永
    吉律師為被告洪我禮之遺產管理人，有上開裁定附卷可憑，
    是本件當事人未聲明承受訴訟，本院爰依上開規定，依職權
    裁定命楊永吉律師為洪我禮之承受訴訟人以續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
