【裁判字號】    99,易,459
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第459號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3925號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯性騷擾防治法第25條第1 項之性騷擾罪，依同條第
    2 項之規定須告訴乃論。而告訴人（真實姓名年籍均詳卷）
    與被告業於民國99年6 月8 日在彰化地方法院員林簡易庭調
    解成立，告訴人並於同年月15日具狀撤回其告訴，有上開調
    解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
