【裁判字號】    99,消債清,20
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度消債清字第20號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  國慶律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月七日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程
    序在案，惟債務人所提之更生方案，始終未能依消費者債務
    清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，有各
    債權人書面表決之陳報狀附卷可稽。本件經斟酌債務人所提
    更生方案，其清償成數並不高，且依卷附債權人所提債務人
    前之消費明細，內有多筆預借現金、分期金、百貨精品、飯
    店、3C產品分期消費及汽車加油等奢侈性或非生活所必要之
    消費記錄，實難謂債務人所提之更生方案公允。又債權人行
    政院衛生署中央健康保險局（下稱中央健保局）來函陳報其
    債權經債務人貸得全民健康保險紓困基金而予以清償，有其
    健保中字第0994010637號函在卷可憑。惟查，債權人中央健
    保局對債務人之全民健康保險保險費應屬無擔保及無優先權
    之債權，既於本院裁定開始更生程序前成立，即為更生債權
    而應依更生程序中行使其權利，此觀消費者債務清理條例第
    28條規定自明。惟本件債務人竟再向中央健保局貸款清償前
    開更生債權，顯有消費者債務清理條例第63條第1項第9款所
    規定對債權人中一人允許額外利益之情事，況中央健保局對
    債務人之債權為新臺幣120,788元，尚高於其他二位債權人
    （即渣打國際商業銀行股份有限公司及遠東國際商業銀行股
    份有限公司）之債權額，足認其情節重大，而依消費者債務
    清理條例第64條第2項第2款規定，乃屬法院不得逕為認可之
    事由。準此，本件債務人之更生方案並不符合得由法院逕以
    裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文第1項。
三、本件既經本院裁定開始清算程序，爰依首揭規定裁定命司法
    事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    99    年     7     月    6    日
              民事第一庭    法      官   黃倩玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年     7     月    6    日
                            書  記  官   黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
