【裁判字號】    99,司票,407
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第407號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄。次按非訟事件之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，此觀之非訟事件法第194條第1項及同法第5
    條準用民事訴訟法第28條第1項規定自明。
二、經查，聲請人所提相對人簽發之本票付款地係在台東區中小
    企業銀行鳳山分行（地址：高雄縣鳳山市○○○路112號）
    有該本票、公司及分公司基本資料基詢（明細）在卷可稽，
    揆諸前揭規定，自應由台灣高雄地方法院管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於台
    灣高雄地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
