【裁判字號】    99,繼,640
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第640號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之合法繼承人
    ，被繼承人丙○○於民國99年06月05日死亡，聲請人自願拋
    棄繼承權，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢陳被繼承人
    死亡證明書、聲請人戶籍謄本暨印鑑證明書、繼承系統表等
    ，具狀聲請拋棄繼承權，請准予備查。
二、按拋棄繼承之繼承人，於書立拋棄書時為限制行為能力人，
    其拋棄繼承倘未得其法定代理人之允許，依民法第七十八條
    規定：「限制行為能力人未得法定代理人之允許，所為之單
    獨行為，無效。」，應屬無效。經查，本件聲請人丁○○係
    於民國79年11月05日出生，為限制行為能力人，其聲請拋棄
    繼承，應經法定代理人之同意，始生效力。本院於99年06月
    28日發文通知聲請人應於三日內補正提出法定代理人同意書
    ，惟查聲請人迄今仍未補正，而由聲請人阿姨乙○○於99年
    07月01日具狀陳報因丁○○之父母離婚，且行蹤不明，將她
    放置於外祖母家扶養，無法取得法定代理人之同意書等語。
    因此，本件聲請人丁○○聲請拋棄繼承權，未得法定代理人
    之允許，故不應准許，應予駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
