【裁判字號】    99,補,221
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第221號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁
判。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣184,200 元，應徵得第一
審裁判費新臺幣1,990 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    6    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7    月    6    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
