【裁判字號】    99,聲,260
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第260號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  嘉義縣民雄鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第一０八二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰拾萬捌仟零柒拾陸元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，
    聲請人前遵本院98年度聲字第535 號民事裁定，曾提供如主
    文所示之金錢為擔保，並以本院98年度存字第1082號提存事
    件提存在案；茲因相對人已同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請返還本件提存物等語，並提出民事裁定影本
    、提存書影本、相對人同意書、嘉義縣政府圖記證明及證明
    書正本各1 件為證。
三、經查，聲請人所陳聲請停止及提存供擔保之事實，業據聲請
    人提出前開裁定及提存書為證，應可採信。又上開停止執行
    提存事件受擔保利益人即相對人業已同意聲請人取回上述提
    存物，亦有聲請人提出相對人簽立之同意書、嘉義縣政府圖
    記證明及證明書正本各1 件為證，應認相對人確實同意聲請
    人取回本件提存物。從而，聲請人之聲請於法有據，應予准
    許。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
