【裁判字號】    99,重訴,1
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院地檢署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
                泰國籍人
                現羈於臺灣嘉義看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○羈押期間，自民國九十九年七月十二日起，延
長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○○○○○○ ○○○○○○因犯殺人罪，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    於民國99年2月12日執行羈押，並於99年5月12日延長羈押二
    月。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判
    或執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決
    定是否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第184號
    裁定參照）。
三、本件被告甲○○○○○○○ ○○○○○○因犯殺人罪，經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，予
    以羈押，現綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之
    發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進
    行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之
    情形，自仍有繼續羈押之必要
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於延長羈押期間二月未滿前，訊問被告後，裁定自民國
    99年7月12日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年    7    月    6     日
              刑事第六庭審判長  法  官  蘇清水
                                法  官  黃義成
                                法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    6     日
                                書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
