【裁判字號】    99,易,419
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○
上列被告乙○○因誣告（98年度偵字第5640號）一案，於中華民
國99年7月6日上午10時，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  許睿軒
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○未指定犯人而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與丁○○為夫妻，因經濟上發生困難，竟共同基於意
    圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡（詐欺部分另行處理），
    於民國98年7 月6 日中午，在嘉義市東區初陽裡1 鄰成仁街
    15號共同擬定計畫，欲利用乙○○之父母甲○○、丙○○於
    夜間帶同乙○○與丁○○之女何○○（10歲，民國88年生，
    真實年籍姓名均詳卷）至嘉義縣大林鎮夜市場擺攤賣鳥蛋之
    際，以自導自演之方式，由乙○○事先告知何○○當晚將至
    該夜市場將伊帶走，使甲○○、丙○○誤信何○○係遭擄人
    勒贖，並籍此向甲○○、丙○○詐騙金錢，乙○○、丁○○
    並事先要求何○○勿將該事告訴甲○○與丙○○。乙○○與
    丁○○謀議既定，即於同日21時許，乙○○搭乘不知情友人
    官樹恭所駕駛之車號GP-5387號自用小客車至上開夜市場，
    並趁丙○○與甲○○不注意而接走何○○，二人搭乘上開自
    用小客車至嘉義市○○路與成仁街口處即下車，並先至乙○
    ○所經營址設嘉義市○○○路439號之檳榔攤停留，於同日
    23時許再由乙○○駕駛車號5656-LU自用小客車搭載何○○
    至嘉義市○區○○路46號萬泰大飯店安置住宿。嗣丙○○與
    甲○○於當日晚間發覺何○○失蹤找尋何○○而未獲，除請
    託他人電話報案外，並以電話告知乙○○何○○失蹤之事。
    因丙○○堅持報案，乙○○明知何○○並未失蹤，為取信於
    丙○○，縱在丁○○認為不妥而加以阻止下，仍另行起意於
    同年月7日凌晨0時54分至嘉義縣警察局民雄分局大林分駐所
    （下稱大林分駐所）向員警報案，指稱何○○失蹤乙事，未
    指定犯人而向該管公務員誣告犯罪；復向丙○○謊稱已接獲
    歹徒電話告知何○○已遭綁架，要求新臺幣（下同）50萬贖
    金等不實之事，使丙○○陷於錯誤並向乙○○表示手邊並無
    如此鉅款，請乙○○向歹徒交涉是否能夠降低贖金至4、5萬
    元，乙○○見狀不忍再欺騙丙○○，故稱已與歹徒進行交涉
    ，歹徒表示綁錯人，之後會另行聯絡，並撥打電話向大林分
    駐所員警稱何○○失蹤，係遭不詳歹徒綁架等語，未指定犯
    人而向該管公務員誣告犯罪，並於當日上午11時至萬泰大飯
    店辦理退宿手續後，復於同日14時許，偕何○○搭乘計程車
    至嘉義縣竹崎鄉紫雲村大竹圍14 -9號萊爾富超商前，讓何
    ○○單獨下車，乙○○隨即搭乘原車回到嘉義市住處，再由
    何○○撥打公共電話告知家人所在位置，由乙○○、丁○○
    、高素玉前往接回，而未遂。
三、處罰條文：
    刑法第171條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                                書記官  許睿軒
                                法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
