【裁判字號】    99,聲,696
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第696號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第47號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計淨重零點捌捌公克，臺灣嘉
義地方法院檢察署99年度保管檢字第564號）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，分別定有明文。另供犯罪所用之物，
    以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第38條第1項第2
    款、第3項亦有明文。
二、聲請意旨略以：本案扣案之粉末檢品9包具有第一級毒品海
    洛因成分，合計淨重0.88公克，有法務部調查局濫用藥物實
    驗室民國97年6月2日調科壹字第09723025880號鑑定書1紙在
    卷可資佐證，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條
    第2項（原聲請書誤植為刑法第40條後段）、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件扣案毒品9包，經送法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分（合計淨重0.88公克
    ），有法務部調查局濫用藥物實驗室97年6月2日調科壹字第
    09723025880號鑑定書1紙（見97年度偵字第3337號卷第15頁
    ）可稽，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品係屬毒品危害防制
    條例之違禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲
    請並無不當，應予准許。爰依刑法第40條第2項、第38條第1
    項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文第一項所示。
四、另扣案之斜削分裝器3支、剪刀2支、注射針筒1支、白鐵板1
    塊、電子磅秤1臺、分裝袋40個、黑色皮包1個，並非專供施
    用毒品所用之物，且被告於警詢及偵查中均陳稱該等物品為
    陳文煥所有等語（見嘉竹警偵字第0970081318號卷第2頁、
    上揭偵卷第8頁），足認並非被告所有，依法尚難宣告沒收
    ，故聲請意旨就上開斜削分裝器3支、剪刀2支、注射針筒1
    支、白鐵板1塊、電子磅秤1臺、分裝袋40個、黑色皮包1 個
    部分聲請予以沒收，為無理由，應予駁回，並裁定如主文第
    二項所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
