【裁判字號】    99,撤緩,44
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件（臺灣高雄地方法
院98年度審簡字第5645號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執助
字第946號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反野生動物保育法案件，
    前經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第5645號判決判處有
    期徒刑6月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，於民國98年11
    月2日確定。茲因受刑人在保護管束期間，無故未依規定報
    到，經發函告誡、協尋暨訪視後均未果，致使無法執行保護
    管束，其行為顯已違反保安處分執行法第74條之2第2款、第
    4款，保護管束期間應遵守事項情節重大，爰依保安處分執
    行法第74條之3第1項，刑事訴訟法第476條之規定，聲請將
    上述緩刑宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。保安處分執行法第74
    條之2第2款、第4款定有明文。又受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，亦為同法第74條之3第1項所明定。本件受刑人於
    本院前開判決緩刑確定後，經通知於99年4月2日、同年4月
    16日、同年4月23日、同年5月4日依檢察官命令向執行保護
    管束之臺灣嘉義地方法院檢察署觀護人報到，均合法送達，
    均未遵期報到，且經檢察官發函告誡、協尋暨訪視後均未果
    ，此有臺灣嘉義地方法院檢察署函文、訪視報告表及受刑人
    陳明願撤銷緩刑之陳述意見書等件在卷可稽。足見受刑人屢
    經通知均未依命令報到，確有違反保安處分執行法第74條之
    2第2款、第4款之情形。又受刑人明知受緩刑宣告，保護管
    束期間應遵期報到，猶陳明願撤銷緩刑，且屢未遵期報到，
    其違反保護管束期間應遵守事項情節重大，爰依同法第74條
    之3第1項規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
