【裁判字號】    99,訴,272
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反人口販運防制法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第272號
聲  請  人
即被告  之
選任辯護人  汪玉蓮律師
被      告  乙○○
上列被告因違反人口販運防制法等案件（九十九年度偵字第一四
八二號、第一九六九號），聲請人即被告之選任辯護人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○坦承載運A1、A2、A4、A5、A7、
    A9、A10、A11、A12 等外勞給同案被告甲○○，並坦承向上
    開外勞收取四千元之接送費，並無何串證之虞；且被告所犯
    僅為就業服務法第六十四條第二項違反同法第四十五條之罪
    ，並非五年以上有期徒刑之重罪，為此請求准予具保停止羈
    押云云。
二、經查：
  （一）被告乙○○因違反人口販運防制法等案件（本院九十九
        年度訴字第二七二號），經本院訊問後，認被告涉就業
        服務法第六十四條第二項及人口販運防制法第三十二條
        第一項犯罪嫌疑重大；且有事實足認有勾串共犯之虞，
        非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴
        訟法第一百零一條第一項第二款規定，於民國九十九年
        四月八日執行羈押並禁止接見、通信，並自九十九年七
        月八日起延長羈押二月並禁止接見、通信在案。
  （二）被告乙○○於警詢時、偵查中及本院訊問時均坦承伊駕
        車載運上開外勞交予同案被告甲○○並收取對價之事實
        ，並於本院行準備程序時就違反就業服務法部分為認罪
        之陳述；另被告乙○○所涉違反人口販運防制法部分，
        則有同案被告甲○○、證人江秋美、證人A1、A2、A4、
        A5、A7、A9、A10、A11、A12 之證詞可佐，是被告乙○
        ○涉犯上開罪名於現階段尚屬犯罪嫌疑重大。而被告乙
        ○○與同案被告甲○○，前有合作關係，且渠等於本院
        訊問時供述情節歧異甚鉅，被告乙○○更供稱同案被告
        甲○○在押期間尚透過傳話方式欲勾串供詞，故有具體
        事實足認渠等有勾串供詞之虞，故上開羈押原因仍然存
        在。再查，本案仍在逐一進行各同案被告準備程序之階
        段，尚未進入審判程序就各證人進行交互詰問，是其他
        替代羈押之處分現階段尚難達保全審判之目的，故目前
        仍有繼續羈押之必要性。
  （三）從而，聲請人聲請具保停止羈押，現階段尚難准許，應
        予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第二項前段、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    6    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  蔡廷宜     
                                    法  官  夫 
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                    書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
