【裁判字號】    98,訴,692
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第692號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  貞成企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於民國99年4月30日
本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項訂有明文。
二、本件上訴人上訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年5 月26
    日以98年度訴字第692 號裁定命上訴人於收受送達後5 日內
    補正，上開裁定已於同年月28日合法送達上訴人，上訴人迄
    今仍未繳納等情，有前揭裁定、送達證書及本院民事科查詢
    簡答表附卷可稽。上訴人未依法繳納裁判費，其上訴自難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                   民事第三庭 法    官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                              書 記 官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
