【裁判字號】    98,訴,482
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第482號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉炯意律師
複代理人    陳中為律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  吳碧娟律師
複代理人    張巧妍律師
上列當事人間返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年七月十四日下午三時
十分，在本院第二十法庭行言詞辯論。
    理  由
一、FA0000000支票，原告主張係被告借款50萬元後，由被告代
    繳戴素貞互助會會款並簽發本支票，惟支票背面記載「從98
    年2月12日起」，此計算至戴素貞互助會最末一會之99年8月
    10日，共19期，與支票背面記載「繳20次」不符，原告有何
    意見。
二、原告所提附表第5項記載「被告交付97年12月31日支票40萬
    元」，該支票何在？
三、被告曾於98年9月14日答辯狀中自認「75000、69000（2紙）
    、55000、38000元之支票，為被告丙○○簽發用以清償利息
    、車馬費之支票（票面金額包括到期日至支付日之利息差額
    及車馬費）」，後又否認，兩造有何意見。
四、原告之主張如果有理由，被告應負連帶責任，被告有何意見
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
