【裁判字號】    99,司票,272
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司票字第272號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請就本票裁定准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行，
    本院於民國99年5 月24日裁定命聲請人於通知送達五日內，
    提出聲請人之身分證正反面影本及相對人戶籍謄本，此項裁
    定已於99年5 月25日送達於聲請人，此有送達證書附卷可稽
    ，聲請人逾期迄今未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
