【裁判字號】    99,訴,334
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
                    宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，於中華民國99年7月6日
下午2時30分整，在本院刑事第十九法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  蘇清水
          書記官  邱法儒
          通  譯  黃心怡
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣案
    之第一級毒品海洛因1 小包（驗後餘重0.04公克）沒收銷燬
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因竊盜及偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院以97
    年度嘉簡字第1155號判決分別判處有期徒刑3月、3月，應執
    行有期徒刑4月確定，如易科罰金以1,000元折算1日，於97
    年12月17日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，因無繼續施用之傾向，於97年9月30日釋放，並
    由本署檢察官以97年毒偵字第1185號為不起訴處分確定。又
    因竊盜罪，經同法院於98年11月30日以98年度易字第622號
    判處有期徒刑7月，嗣於98年12月28日判決確定，惟尚未執
    行。又因施用第1、2級毒品，經同法院於99年1月27日以99
    年度訴字第53號判處有期徒刑8月及3月，應執行有期徒刑10
    月在案。仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之
    5年內，又基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於99年2月8日
    下午5時許，在嘉義市○區○○路83號住所，以將海洛因摻
    加葡萄糖水注射之方式，施用海洛因1次。經警於99年2月9
    日傍晚6時許，在嘉義市○○路165號前，見其形跡可疑而加
    以盤查，由其自穿著之牛仔褲右口袋內取出海洛因1小包（
    驗餘0‧04公克）交警扣案，並經甲○○同意後採其尿液送
    驗呈海洛因代謝物之可待因陽性及嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條、刑法第11條前段
    、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國  99  年   7  月   6  日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱法儒
                              法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  99  年   7  月   6  日
                              書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
