【裁判字號】    99,司養聲,49
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第49號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○年○月
○○日生）自民國九十九年六月十七日起收養乙○○（男，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○○年○月○○○日生）為
養子，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一
    ）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於
    其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目
    的；子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：（一）父母之一方或雙方對子女未盡保
    護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意；（二
    ）父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作
    成書面並經公證，但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向
    法院表示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或期
    限。民法第1079條第1 項、第1079條之2 、1076條之1 分別
    定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人丙○○（男，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號，民國○○年○○月○○日生）願收養乙○○（男
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○年○○月○○日生）
    為養子，茲被收養人乙○○為已婚，經其配偶甲○○之同意
    ，為此依民法第1079條第1 項之規定，請求准予裁定認可等
    語，並提出收養子女契約書、收養調查表、收養同意書、中
    華民國身分證正反面影本、戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件被收養人乙○○係成年人，生父張鴻輝、生母張
    王春均已過世，而收養人丙○○為被收養人生母張王春再婚
    配偶等情，有收養人提出戶籍謄本為證，堪予採信，而本件
    收養人與被收養人合意成立收養關係，並經被收養人配偶同
    意，業經收養人丙○○、被收養人乙○○及其配偶甲○○等
    人到院陳述明確，有本院訊問筆錄在卷足稽，並經聲請人提
    出收養子女契約書及收養同意書等件為證，亦堪認定。另查
    ，經本院於訊問期日詢問收養人等本件收養之動機，收養人
    稱自其與被收養人生母結婚後雙方即同住，因收養人已年邁
    目前中風均由被收養人照顧，被收養人生母於過世前希望收
    養人來辦理收養手續，而被收養人同意被收養且願負擔對收
    養人之扶養義務，被收養人配偶亦表明同意本件收養（以上
    陳述皆參見本院99年07月01日訊問筆錄），可知本件收養尚
    無不良動機。是以，本件收養應無民法第1079條之2 所列被
    收養者為成年人而有該條各款情形之一者，法院應不予收養
    之認可之情形，復無民法第1079條第2 項所定法院應不予認
    可之情形，聲請人之聲請收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
