【裁判字號】    99,司,7
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    陳報清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 99年度司字第7號
聲  請  人  甲○○  （即皇嘉有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
皇嘉有限公司清算期限准予延展至民國一００年一月二十日。
聲請程序費用由皇嘉有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第 87條第3
    項定有明文。又公司（指有限公司）變更章程、合併、解散
    及清算，準用無限公司有關之規定，同法第 113條亦定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係皇嘉有限公司之清算人，本擬
    於99年6月9日向鈞院呈報清算完結，惟嗣後發現財政部臺灣
    省南區國稅局嘉義市分局尚有二筆金額仍未審結，爰請求鈞
    院准予展延清算期限至100年1月20日等情。
三、經本院審酌卷內相關資料暨聲請人聲請狀所載內容，尚核無
    不合，爰准許聲請人之聲請。惟聲請人亦應積極處理，以符
    於限期內完結清算之旨。
四、爰依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    6      日
                  民事第一庭    法  官  陳朱貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    6      日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
