【裁判字號】    99,花交簡,318
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第318號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年4月26日22 時許，在花蓮縣花蓮市警光新
    村20號住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於99年4月27日零時15分許，駕駛車牌號碼2531-TP
    號自用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路由北往南方向行駛，
    行經花蓮縣花蓮市復興新村56號前，因酒後注意力及操控力
    降低，不慎撞及該路段護欄，經送醫急救，嗣警據報前往醫
    院對駕駛人施以酒精濃度測試，由醫院抽血檢驗，發現其血
    液每百毫升含酒精濃度355.6 毫克，經換算呼氣酒精濃度含
    量為每公升1.77毫克，顯已不能安全駕駛，因而查獲上情。
    案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)財團法人基督教門諾會醫院生化檢驗報告單1份。
    (三)呼氣酒精測試值表、酒後駕車酒精測試值推算表各1 份
        。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、公共危險罪案件
        不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警察局花蓮分局
        道路交通事故現場（草）圖、調查報告表（一）（二）
        、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1
        張及現場照片12張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，
    早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告應知酒
    後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安
    全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，又被告犯本件酒駕犯行，呼氣酒精濃度每公升
    更高達1.77毫克，顯已提高其他用路人往來之危險，並因而
    撞及路段護欄，惟衡及被告並無前科，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
