【裁判字號】    99,花交簡,307
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第307號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國99年 5月1日晚間8時許起，在位於花蓮縣吉安
    鄉○○路之「彩雲檳榔攤」飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    之程度，仍於同日晚間9時30分左右，駕駛車牌號碼951－XQ
    號營業用小客車，沿中山路由西往東方向行駛。嗣於同日晚
    間10時許，行至上開路段1段222號前，因不勝酒力撞擊羅秀
    玲停放在路旁之車牌號碼U8－2601號自用小客車，造成羅秀
    玲上開車輛車頭損壞（毀損部分未據告訴）。路人發現後報
    警處理，經員警對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣中
    酒精濃度達每公升1.42毫克，因而查悉上情。案經花蓮縣警
    察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
(二)證人即被害人羅秀玲於警詢時之供述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、酒精濃渡測試紀錄紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花
    蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及現場
    照片16張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，且確而發生撞擊其他用路人車輛之實
    害，惟其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
