【裁判字號】    99,家訴,17
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付生活費（扶養）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家訴字第17號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
前列二人共同
法定代理人  丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  林政雄律師
上列當事人與被告丙○○間給付生活費（扶養）事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6月14
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國99年6月22日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
