【裁判字號】    99,聲,314
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第314號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請
    裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法
    第50條、第51條第5 款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條
    條亦規定甚明。又法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量所適用之法規之目的及法律秩序之理念
    所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所逾
    越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑之案件，
    法院所為刑之酌定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外
    部性界限及內部性界限之拘束（最高法院80年台非字第 473
    號判例、97年度台非字第 505號判決意旨參照）。又按刑法
    第41條第 1項易科罰金之規定，於數罪併罰之數罪均得易科
    罰金，其應執行之刑逾6月者，亦適用之，同法第41條第8項
    定有明文，另有司法院大法官會議釋字第 662號解釋可供參
    照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。
三、查本案受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後經判決如
    附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為有理由，應定其應執行
    之刑。又受刑人所犯如附表編號1及2所示之罪所處之刑，曾
    經本院於民國99年 5月18日以99年度易字第84號判決應執行
    有期徒刑 9月確定，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，是本院就附表編號1至3所示各罪所處之刑再
    為定應執行刑之裁判時，自應受前開判決所為定應執行刑內
    部性界限之拘束。又本案定應執行之刑雖已超過 6個月，然
    數宣告刑均得易科罰金，是仍應諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
