【裁判字號】    99,花簡,493
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第493號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為花蓮縣秀林鄉和平村臺灣水泥股份有限公司和平廠
    （下稱臺泥和平廠）外包廠商之員工，竟基於為自己不法所
    有之意圖，於民國99年 3月21日至同年月26日間之某時許，
    在臺泥和平廠竊取臺泥公司所有由經理乙○○管領之料斗耙
    齒58支、襯板2片、拉桿接頭3個、行走輪2個、鏈輪3片、護
    片 3片及建國工程公司所有由經理吳聰輝管領之長鐵片20片
    、短鐵片20片及滾輪 5支等鋼材，得手後以機車載運至位於
    花蓮縣秀林鄉和平村和平34之111 號旁空地。嗣甲○○於99
    年3月27日下午1時許，以電話聯絡不知情之資源回收商業者
    王專項（業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定），王專項遂於同日下午3時10分左右駕駛車號Q4-9871
    號之自用小貨車，依甲○○指示前往上開空地收受前述遭竊
    之鋼材，而當場為警查獲，並扣得前述遭竊之鋼材。案經花
    蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
(二)證人王專項於警詢時及偵訊中之證述。
(三)證人乙○○、吳聰輝於警詢時之證詞。
(四)偵查報告1份、刑案現場測繪圖2紙、贓物認領保管單紙 2紙
    、現場相片16張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值壯年，有正當職業，竟以竊盜方式侵害他人之財產法益
    ，且於得手後，欲將所竊財物加以變賣，增加追贓之困難，
    幸為警及時查獲，所竊財物均已由證人乙○○、吳聰輝領回
    ，暨其犯罪動機、手段、犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，且
    犯後坦承犯行，頗有悔悟，而臺泥公司、建國工程公司均未
    提出告訴，聲請人亦請求給予被告自新之機會，是本院認被
    告經此次刑事訴追程序後，當能知所警惕，而無再犯之虞，
    因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵來茲，而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第 1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
