【裁判字號】    99,交聲,159
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第159號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年 4月15日所為
之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣普通輕型機器腳踏車駕駛執照拾貳個月及應施以道路交通
安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國98年11月12日16時51分許，在花蓮縣花蓮市○○
    ○街與民權七街路口處，因酒後騎乘車牌號碼 WYY-345號輕
    型機車，經員警施以酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達
    1.50MG/L，依法掣單舉發。案移原處分機關，認異議人違規
    事實明確，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定
    ，裁處受處分人吊扣機車駕駛執照12個月，並施以道路交通
    安全講習。
二、異議意旨略以：異議人違規時係騎乘輕型機車，惟遭原處分
    機關裁處吊扣重型機車駕駛執照，造成異議人生活不便，請
    求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有
    酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000元
    以下罰鍰，當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照 1年，並
    施以道路交通安全講習，道路交通安全規則第114條第2款及
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項2款
    分別定有明文。經查：本件異議人確有於上揭時、地，酒後
    駕駛前開輕型機車之違規行為，除為異議人自承在卷外，並
    有本院99年度花交簡字第34號判決在卷可稽，自堪認定。惟
    94年12月14日修正、95年3月1日施行前之道路交通管理處罰
    條例第68條固規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照時，吊扣或吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後業已刪除「吊扣」
    之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照」，其修正理由乃係因舊法將違法或違規駕駛人
    所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過苛，影響人民
    工作及生活甚鉅，故依修正後之該條規定，受吊扣駕駛執照
    處分時，僅能吊扣違規當時所駕車類之駕駛執照，不再吊扣
    其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，
    始吊銷其持有各級車類之駕駛執照。又道路交通安全規則第
    61條第1項第4款及同項第 6款規定，汽車駕駛人取得高一級
    車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低等級
    車類之車輛，已領有小型車駕駛執照者，得駕駛輕型機器腳
    踏車；已領有普通重型機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛輕型
    機器腳踏車。本件異議人領有較高等級之小型車駕駛執照及
    普通重型機器腳踏車駕駛執照，本可直接允許其得駕輕型機
    器腳踏車，異議人於酒駕違規時自非「無照駕駛」情形。又
    本件異議人因無較低等級車類之普通輕型機器腳踏車駕駛執
    照可供吊扣，然行政行為採取方法所造成之損害，不得與所
    與達成目的之利益顯失均衡，則在本件異議人無普通輕型機
    器腳踏車駕駛執照可供吊扣之情形下，逕吊扣其普通重型機
    器腳踏車駕駛執照，雖可達成禁止異議人繼續酒後駕駛之行
    政目的，然亦同時造成剝奪異議人駕駛其他各類車輛之結果
    ，所造成之損害與所欲達成目的之利益，顯然失衡，復與前
    揭行政程序法第7條第3款及道路交通管理處罰條例第68條之
    修正意旨不符，有違比例原則及法律保留原則，尚難認合法
    。至上開因現行制度，導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無
    須吊扣駕駛執照之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執
    行困難或法規漏洞，亦不得據此即擴張解釋，於駕駛人無較
    低等級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領有之較
    高等級駕駛執照，而將不利益歸諸異議人。是異議人不服原
    處分機關逕裁處吊扣其重型機器腳踏車駕駛執照而聲明異議
    ，即非無理由。
四、綜上所述，本件異議人於前開時、地，有酒後駕駛輕型機車
    之違規事實，為異議人所不爭執，惟原處分機關逕吊扣異議
    人普通重型機車駕駛執照12個月之處分，即有未洽。又因本
    件酒後駕車乃單一違規行為，有關處罰效果之罰鍰、吊扣駕
    駛執照與道路交通安全講習之處分與違規行為無從分離，是
    異議人雖未就罰鍰及道路交通安全講習部分提出異議，仍應
    由本院併為審酌，異議人聲明異議既有理由，亦應由本院將
    原處分撤銷，並自為裁定，改諭知裁罰如主文第 2項所示，
    以期適法（臺灣高等法院暨所屬法院98年度法律座談會刑事
    類提案第23號決議意旨可資參照）。
五、至行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第 5條定
    有明文，係行政罰法上從新從輕之規定。惟此處所謂之「從
    新」指係指違反行政法上義務之行為後，法律或自治條例有
    關處罰之規定有變更者，適用「行政機關最初裁處時」之法
    律或自治條例，與刑法係適用「裁判時」法律，尚有不同。
    從而，本件雖嗣後道路交通管理處罰條例第68條於99年5月5
    日修正（尚未施行），惟此係原處分機關裁決後始生之法律
    修正，依前揭說明，即無比較適用之問題，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
