【裁判字號】    99,交聲,214
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第214號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站中華民國99年 5月
5 日所為之處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件聲明異議人即受處分人甲○○於民國
    99年1月18日下午4時54分左右，騎乘EDT－909號輕型機車，
    沿榮正街行駛，行經上開路段與中正路之設有燈光號誌管制
    之 T字形交岔路口闖紅燈，左轉沿中正路行駛，經花蓮縣警
    察局花蓮分局員警攔停，以異議人違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1項之規定，掣發99年1月18日花警交字第P00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，嗣經原
    處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站依上開規
    定，於99年5月5日以花監違字第裁44-P00000000號裁決書，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同） 1千8百元，並記違規點數3
    點等語。
二、異議意旨略以：我通過路口時，燈號為黃燈，而花蓮有很多
    地方在黃燈時可以通過，且員警要什麼證件，我就拿什麼證
    件，況且我是殘障人士，以前也是警察，據此聲請撤銷原處
    分云云。
三、按駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1 千
    8百元以上5千4百元以下罰鍰，並予記違規點數3點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1項第3款分別定有
    明文。
四、經查：
(一)異議人於99年1月18日下午5時許，騎乘EDT－909號輕型機車
    ，沿榮正街行駛，行經上開路段與中正路之設有燈光號誌管
    制之 T字形交岔路口，經舉發員警以闖紅燈為由掣發通知單
    ，舉發異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第 1項規定
    ，嗣原處分機關依該規定裁處異議人罰鍰1千8百元，並記違
    規點數3點，為異議人所是認，且有上開通知單、裁決書各1
    份在卷可按。
(二)證人即舉發員警陳亞存（現更名為陳沛佳）於本院訊問中具
    結證稱：我於99年 1月18日下午4時至6時，在花蓮市○○路
    與榮正街交叉路口執行巡邏勤務，有穿著警察制服與反光背
    心；雖然我站的位置看不到榮正街燈號，但看得到中正路燈
    號，所以我依中正路燈號判斷榮正街燈號，而當時異議人從
    榮正街過來要左轉中正路，中正路燈號是綠燈，所以我判斷
    榮正街為紅燈，且我確定他進入此路口時，中正路早已經是
    綠燈，我也有錄影；攔停異議人後，我有告知異議人違規之
    事由，他聽完後覺得他沒有闖紅燈，且拒絕簽收罰單等語明
    確（見本院98年 6月23日調查筆錄）。且本院於同日勘驗證
    人陳亞存所提出舉發違規當時之存證影片檔後發現：畫面之
    地點為中正路與榮正街之交叉路口，而中正路燈號為綠燈時
    ，騎乘白色機車、戴白色安全帽、穿灰白色外套之異議人由
    榮正街左轉至中正路，且車上置有拐杖等情，並製有勘驗筆
    錄 1份在卷可憑。又證人陳亞存結證稱影片檔畫面中之駕駛
    人即異議人本人，且當時中正路之燈號確實顯示為綠燈，而
    異議人對此亦不否認（見本院98年 6月23日調查筆錄）。另
    異議人經警舉發違規闖紅燈之榮正街與中正路交岔路口為 T
    字形路口，每日0時至24時為1個時制計畫， 2個時相，週期
    為104秒，而第1時相：中正路行向為綠燈65秒、黃燈 5秒、
    紅燈2秒（全紅清道），榮正街行向均為紅燈；第2時相：榮
    正街行向為綠燈25秒、黃燈5秒、紅燈2秒（全紅清道），中
    正路行向均為紅燈，有花蓮縣警察局99年6月4日花警交字第
    0990024011號函及所附行車管制號誌週期一覽表、現場照片
    、地圖在卷可稽。可知，本案發生時，在榮正街與中正路交
    岔之 T字形路口，中正路行向之燈號顯示為綠燈，而榮正街
    行向之燈號確實為紅燈，並非黃燈，然異議人卻仍沿榮正街
    左轉中正路行駛，其確實有違規闖紅燈之行為無疑，從而異
    議人上開所為辯解，顯難採信。
五、綜上，異議人騎乘輕型機車有前揭違規闖紅燈之行為，堪予
    認定，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第53 條第1
    項、第63條第1項第3款規定，裁處異議人罰鍰1千8百元，並
    記違規點數 3點，核無違誤，異議人之異議無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  交通法庭      法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
