【裁判字號】    99,花交簡,324
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第324號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○○自民國99年5月10日2
    0 時許起，與朋友在花蓮縣吉安鄉○○○街某處飲酒至同日
    22時許結束，詎其明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍於同日22時許，從該處騎車牌號碼RAE-
    792號機車欲返回花蓮縣花蓮市○○○街110號之住處，嗣於
    同日23 時20分許，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段與宜昌一街
    口時，因酒醉而有駕駛蛇行、車身搖擺不定之情形，為警當
    場攔檢，並於同日23時36分許對其施以酒精濃度測試，結果
    測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.83毫克，始知上情。」
    外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及不顧公眾安
    全，於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.83毫克，仍心存僥倖
    騎機車上路，嚴重危害行車安全，暨其犯罪後坦承不諱之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
