【裁判字號】    99,花交簡,306
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第306號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第31號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國82年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經法
    院裁定定應執行有期徒刑6年3月確定，85年間又因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院以86 年度訴字第138號判決判處
    有期徒刑10月確定，86年間因違反藥事法案件，經本院以87
    年度訴字第18號判決判處應執行有期徒刑1年確定，89 年間
    因偽造文書案件，經本院以89年度易字第228 號判決判處有
    期徒刑10月確定，上開各罪接續執行，於90年9 月26日因縮
    短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋而執行殘刑2年2月12日，於
    94年8月7日執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年1月15日18
    時許，在花蓮市民意里民光366 號住處飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼 P7K-320
    號普通重型機車外出，嗣於同日21時38分許，行經花蓮市○
    ○路與復興街口處時，因不勝酒力而未注意車前狀況，適與
    張寶全騎乘之車牌號碼636-BPE 號普通重型機車發生擦撞，
    致甲○○、張寶全均受有多處擦傷及挫傷等之傷害（過失傷
    害部分均未據告訴）。嗣經警到場處理，並對其施以呼氣酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度含量為每公升0.4 毫克，
    顯已不能安全駕駛，因而查獲上情。案經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官認以緩起訴為適當，以98年度偵字第1603號為
    緩起訴處分，並經甲○○同意，命其向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供40 小時之義務勞務，緩起訴期間為1
    年，經該署檢察官依職權送請再議，亦經臺灣高等法院花蓮
    分院檢察署以98年度上職議字第240 號駁回再議在案。惟其
    於緩起訴期間內即98年8月25 日，故意更犯有期徒刑以上刑
    之毒品危害防制條例案件，復經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以99年度撤緩字第25號為撤銷緩起訴之處分後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人張寶全於警詢時之證述。
    (二)呼氣酒精測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
        表、道路交通事故現場圖、事故調查表（一）（二）、
        道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份、花蓮縣警
        察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 張及現場照
        片14張。
三、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    及行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，非徒以飲酒數量作
    為取決是否成罪之標準，否則，個人酒量殊異，偶因特殊情
    狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以單一標準遽為能
    否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼氣中酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得認為不
    能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函即同此意旨。查本件被告騎車當時
    天候陰、夜間有照明、柏油路面無缺陷、無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，有交通事故調查表（一）（二）
    在卷可參，被告竟於行經林森路與復興街口處時，自後追撞
    同向由張寶全所騎乘之機車，肇事後測得吐氣酒精濃度達每
    公升0.4毫克，有酒精濃度測試表1紙卷可參，其酒測值雖未
    達每公升0.55毫克，惟被告自承飲酒，顯然因飲酒後無法正
    常駕駛而肇生交通事故，足認被告確因飲酒已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度無疑，本案事證明確，被告犯行堪予
    認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，駕車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，更因而發生本件交通事故，另本件原經
    檢察官以98年度偵字第1603號為緩起訴處分，緩起訴期間為
    1 年，應於緩起訴期間內向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供40小時之義務勞務，惟被告於緩起訴期間內故意
    更犯有期徒刑以上刑之案件，經檢察官撤銷緩起訴處分，始
    聲請簡易判決處刑，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
