【裁判字號】    99,花交簡,320
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第320號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於甲○
    ○飲酒後駕車上路之時間，更正為「民國99年2月19日13 時
    20分許」，所駕駛車輛之車牌號碼，補充為「HQ-6987 號」
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○身為職業駕駛，竟無視酒醉駕車對其他用
    路人可能造成之危害，仍為滿足自身一時之便利，罔顧自身
    行車及公眾交通之安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通
    工具之際，仍駕駛車輛，肇事後經檢驗其血液中所含酒精濃
    度高達242.3MG/DL，且致其己身受有非輕之傷害，兼衡其於
    警詢時坦承犯行，犯後態度良好，並無犯罪紀錄之前科素行
    ，以及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭 （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
