【裁判字號】    99,花簡,411
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第411號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1958號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○為乙○○之兄，兩人有家庭暴力防治法第3條第4款之
    關係。丙○○於民國98年12月24日上午 9時30分左右，在花
    蓮縣秀林鄉秀林村民有43號前，因土地糾紛與乙○○發生爭
    執，竟基傷害之犯意，先徒手毆打乙○○之臉部，再將乙○
    ○推倒在地，致乙○○受有左下巴刮傷 1公分X0.1公分、左
    頸瘀紅7公分X0.5公分之傷害。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○於警詢時、偵訊時及本院訊問中固坦承其於
    案發時有與乙○○發生爭執，且毆打乙○○一巴掌乙情，惟
    矢口否認有其他傷害之犯行，辯稱：我沒有將乙○○推倒在
    地云云。惟查：
(一)上開犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢時及本院訊問中指
    訴歷歷（見警卷第5至6頁、本院卷第18頁），核與目擊證人
    甲○○及丁○○於本院訊問中具結後所為之證詞均相符，且
    告訴人於98年12月24日至行政院衛生署花蓮醫院就醫，診斷
    有左下巴刮傷1公分X0.1公分、左頸瘀紅7公分X0.5公分之傷
    害，有上開醫院出具之診斷證明書1紙及照片4張附卷可稽（
    見警卷第7、10、11頁）。
(二)證人甲○○於本院訊問中結證稱：案發當時，我在家裡面看
    電視，後來我老婆丁○○的表妹乙○○到我家，我老婆的表
    弟丙○○也跑來，兩人就在門外吵起來，我想出去勸他們時
    ，看到丙○○已經動手打乙○○了，我站在他們兩人中間，
    丙○○的手伸過我的頭旁邊打乙○○，我不清楚前後打了幾
    次，後來乙○○就全身倒下去，我就抓著丙○○，要他不要
    再打了，而丙○○也沒有再繼續打了等語（見本院卷第12至
    14頁）。證人丁○○於本院訊問中結證稱：案發當時，我人
    在家門外面的走廊門口和表妹乙○○聊天，後來我表弟丙○
    ○騎摩托車過來，下車後大叫 「幹什麼...」，就開始打乙
    ○○，我趕緊跑進去找我先生甲○○，後來我看到丙○○的
    手穿過我先生打乙○○，而且乙○○有跌倒，但我因為害怕
    且心臟不好，所以就不敢再看，跑回家裡，等我出來時，我
    先生已經把乙○○扶起來等語（見本院卷第15至16頁）。可
    知，證人甲○○及丁○○所為證詞均與告訴人指訴相符，復
    查無其等有甘冒受偽證罪追訴處罰之風險而誣陷被告之動機
    ，從而被告所辯其未將告訴人推倒在地云云，不足採信。
(三)綜上所述，本案事證明確，被告所為傷害犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    之犯罪動機、手段、與告訴人之關係、造成告訴人受傷之程
    度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
