【裁判字號】    99,花簡,526
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第526號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2456號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第 1行「甲○○」後補充「患有輕度精
    神病，依其辨識而行為之能力顯著減低，屬精神耗弱之人」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，有(一)證人即被害人乙○○於警詢時之證述、
    (二)被告甲○○之供述、(三)贓物認領保管單、(四)照片 4張等證
      據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告患有輕
    度精神障礙，依其辨識而行為之能力顯著減低，屬精神耗弱
    之人，有身心障礙手冊影本附卷可稽，爰依刑法第19條第 2
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，
    惟竊取他人財物，危害個人財物及社會治安，其犯罪目的、
    手段、所生損害，及犯後未能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第19條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
