【裁判字號】    99,花交簡,229
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第229號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1998號），本院判決如下：
    主 文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○於民國99年 3月23日中午12時許，在位於花蓮縣光復鄉
    ○○路之「康鴻餐廳」飲酒後，已達不能安全駕駛之程度，
    仍於同日中午12時40分左右，駕駛車牌號碼L3－6607號自用
    小客車，沿花蓮縣光復鄉○○街由東往西方向行駛。嗣於同
    日下午 1時許，行至上開路段23號前，不慎撞擊鍾享貴停放
    在路旁之車牌號碼0575－VQ號自用小貨車，造成鍾享貴上開
    車輛左後方方向燈及車框凹損等損壞（毀損部分未據告訴）
    。鍾享貴發現後報警處理，經員警對甲○施以酒精濃度測試
    ，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.47毫克，並有在劃定直
    線上無法正常行走、說話含糊不清、注意力無法集中、表情
    呆滯木僵但多話等情形，因而查悉上情。案經花蓮縣警察局
    鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○於警詢時及偵訊中之供述。
(二)證人即被害人鍾享貴於警詢時之證詞。
(三)道路交通事故現場圖、酒精濃渡測試紀錄紙、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、涉嫌公共危險案件不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1份及現場照片16張。
(四)關於被告於偵訊中辯稱其案發時尚能安全駕駛動力交通工具
    ，且不記得員警有對其施以酒精濃度測試云云。經查：
  1.被告確實已在本案之酒精濃渡測試紀錄紙上簽名及捺指印（
    見警卷第 9頁），且該簽名字跡核對與偵訊筆錄上簽名字跡
    相符（見偵卷第 7頁），況被告於警詢時亦自承酒精濃渡測
    試紀錄紙上數值，乃員警對其施以酒精濃度測試之結果乙情
    （見警卷第 3頁），是被告辯稱不記得員警有對其施以酒精
    濃度測試乙節，顯不可採。
  2.被告於99年3月23日下午1時36分左右，經施以呼氣酒精濃度
    測試，測得其呼氣酒精濃度為0.47MG/L，而其於同日中午12
    時許飲酒，且於同日中午12時40分左右開始駕駛動力交通工
    具，業據其於偵訊中自述在卷（見偵卷第 6頁）。按人體呼
    氣酒精濃度代謝速率為每小時約排除0.10MG/L，有學者Mcla
    yr氏所編Clinical Forensic Medicine之公式可據，足認人
    體呼氣酒精濃度會隨時間經過而逐漸代謝，是以得推算被告
    於服用酒類後駕駛動力交通工具時之呼氣酒精濃度超過0.55
    MG/L無疑。
  3.飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽
    車，醫學文獻上有認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者
    ，有輕度協調功能降低之現象；每公升達0.5 毫克者，有反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者
    ，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達1.0 毫克者
    ，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升
    達1.5 毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象
    ；每公升達2.0 毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制
    差、癲癇發作等現象；每公升達3.5 毫克者，有神智不清、
    反射減低、呼吸抑制等現象（參照行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院（88）北總內字第26868 號函及對
    照表）。被告於服用酒類後駕駛動力交通工具時之呼氣酒精
    濃度超過0.55MG/L，已如前述，且其係於飲用酒類後駕車上
    路，行經案發地點時駕駛狀態不穩定，因而不慎撞擊被害人
    鍾享貴停放在路旁之自用小貨車，足認被告係因酒後操控車
    輛之能力業已降低而仍駕車，終致肇事，又被告為警查獲後
    ，有在劃定直線上無法正常行走、說話含糊不清、注意力無
    法集中、表情呆滯木僵但多話等情形，且同心圓簡易測試亦
    顯未通過（刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、涉嫌公共
    危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表參照）。由此堪認被
    告駕車當時，已處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之情狀
    甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，及犯後態度
    ，業與被害人鍾享貴達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
