【裁判字號】    99,花簡,545
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第545號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第267號、99年度核交字第650號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年間，曾因施用第 2級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院裁定應送勒戒處所觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾
    向，於96年12月25日出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官處分不起訴；復於 98年10月間因施用2級毒品罪，經本院
    判處有期徒刑4月；同年 11月20日又因施用毒品罪，經本院
    判處有期徒刑6月；又於 99年2月間再因施用第2級毒品罪，
    本院判處有期徒刑6月；仍不知悔改，竟基於施用第2級毒品
    安非他命之犯意，於99年3月 11日19時許(聲請書誤為99年3
    月13日0時15分往前回溯 96小時)，在不詳地點施用第2級毒
    品安非他命；經警於99年3月13日凌晨0時15分許採取其尿液
    送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，其尿液確呈甲基
    安非他命陽性反應。案經花蓮縣警察局花蓮分局移送臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業經被告甲○○在警訊中自白不諱，復有尿液檢
    體採集送驗紀錄表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各
    乙紙在卷可資佐證；事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；查被告前曾因施用毒品經觀察勒
    戒、科處罪刑，仍未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會
    治安，爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
