【裁判字號】    99,花簡,390
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第390號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1857號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年12月 6日上午9時許，在花蓮市○道路226
    號前（聲請簡易判決處刑書誤載為 216號），因酒意及細故
    而與甲○○發生口角，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○
    臉部，致甲○○受有左側臉部瘀青10公分X8公分之傷害。甲
    ○○受毆後感到氣憤，亦基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○
    臉部，致乙○○受有臉部擦傷5公分X5公分之傷害。
二、案經甲○○與乙○○分別訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○部分：
    訊據被告乙○○於本院訊問中固坦承其於案發時有喝酒，亦
    有與甲○○發生口角乙情，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯
    稱：我喝完酒想去牽腳踏車，沒有打人的意思，只想趕快回
    家睡覺，結果我騎在腳踏車上，甲○○竟猛推我 3次，所以
    我跌倒在地頭部受傷，後來我爬起來，甲○○又推，最後她
    就跑了云云。惟查：
(一)被告乙○○毆打告訴人甲○○部分，業據告訴人甲○○於警
    詢時、偵訊時及本院訊問中指訴歷歷（見警卷第3至4頁、偵
    卷第22至23頁、本院卷第14頁），且前後所述均相符。證人
    即到場處理之警員黃德文復於99年 5月26日本院訊問中結證
    稱：我於98年12月6日上午執行8點到10點的巡邏勤務，結果
    派出所接獲報案，我就趕到花蓮市○道路 226號前，看到被
    告2 人互相拉扯，都有揮手及叫罵，但沒有看到有拿工具，
    也沒看到任何人摔倒或快摔倒，而且乙○○臉上有血，甲○
    ○則是眼睛旁邊有瘀青，我就趕緊先把他們分開並勸架，並
    告知可以驗傷及 6個月內提出傷害告訴，他們聽完後嘴巴還
    繼續罵，但沒有再出手，我先叫乙○○回去，因為他有喝酒
    ，他聽完後就走路離開，我在現場沒有看到他有任何交通工
    具，因為他家很近，後來我叫計程車載甲○○離開，她並沒
    有喝酒，還有我和他們 2人沒有任何仇怨或恩惠等語（見本
    院卷第21至24頁）。又告訴人甲○○於98年12月 6日至行政
    院衛生署花蓮醫院就醫，診斷有左側臉部瘀青10公分X8公分
    之傷害，亦有上開醫院出具之診斷證明書乙紙附卷可稽（見
    警卷第10頁）。
(二)被告乙○○於98年12月11日警詢時辯稱：我於98年12月 6日
    早上9時許，在花蓮市○道路226號買彩券，甲○○就朝我揮
    拳，我都沒有還手等語（見警卷第8頁）。然其於99年4月20
    日偵訊時卻供承：我不認識甲○○，是她先打我，我才打她
    等語（見偵卷第15頁）。嗣於99年 4月28日偵訊時又改稱：
    我沒有毆打甲○○，都是她打我等語（見偵卷第23頁）。可
    知被告乙○○所辯前後矛盾齟齬，且於本院訊問中所稱關於
    其騎腳踏車遭推及告訴人甲○○自行逃離云云，不僅不合常
    理，亦與證人黃德文所述有所出入，而證人黃德文係執法之
    員警，亦為處於客觀地位之目擊證人，其與被告 2人均無任
    何恩怨之利害關係，其所言亦未偏袒任何一方，所為證詞顯
    較可信。從而，被告乙○○所稱其未毆打告訴人甲○○之答
    辯，顯不可採。
(三)綜上所述，此部分事證明確，被告乙○○之犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、被告甲○○部分：
    訊據被告甲○○於本院訊問中固坦承其於案發時有與乙○○
    發生爭執乙情，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：我吃完
    早餐，到茶室外面的水龍頭漱口，乙○○就用三字經罵我，
    我以為他也要洗手，所以我沒有把水關掉，直接讓給他，當
    時我頭低低的，他卻一拳打我的左臉，後來警員過來攔，還
    幫我叫計程車載我去驗傷云云。經查：
(一)按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，即無正當防衛可言，至彼此互毆，又必以一方初無傷人
    之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論，故侵害已過去後之報復行為，不得主張防衛權（最高
    法院30年上字第1040號判例意旨參照）。
(二)被告甲○○於98年12月6日警詢時坦承：我於98年12月6日早
    上 9時許，在「華夏美而美」早餐店附近遇到乙○○，他問
    我吃早餐為何沒叫他，我問說我有欠你嗎，他就揮拳朝我臉
    頰打，我也生氣朝他鼻子回拳等語（見警卷第 4頁）。復於
    99年 4月28日偵訊時自白：我當天吃完早餐後去漱口，然後
    乙○○罵我三字經並用手打我，我就用左手打他的鼻子，他
    的鼻子有流血等語（見偵卷第22頁）。核與證人黃德文於本
    院訊問中證述之情節相符，且告訴人乙○○於98年12月10、
    11日至北國泰聯合診所就醫，診斷有臉部擦傷 5公分X5公分
    ，有上開診所出具之診斷證明書乙紙附卷可稽（見偵卷第26
    頁）。可知，被告甲○○於遭告訴人乙○○毆打後，因感到
    氣憤，從而亦基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○臉部，揆諸
    上開判例意旨，仍屬傷害犯行，且不得以正當防衛論。
(三)綜上所述，此部分事證明確，被告甲○○所辯尚難採信，其
    傷害之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告 2人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告 2人之犯罪動機、手段、造成對方受傷之程度及犯後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
