【裁判字號】    99,司促,4101
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4101號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬玖仟佰貳拾貳
    元，及自民國九十九年一月八日起至清償日止，按年息百分
    之二點五五計算之利息，暨自民國九十九年二月九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○於民國94年間就讀私立育達商業技術學院
      時，邀同債務人乙○○為連帶保證人向聲請人訂借放款借
      據1筆，共新臺幣（下同）800,000元整，按各學期實際動
      用本金合併計算計借184,758元，並約定於借款人該階段
      學業完成日或休學日或退伍日滿一年之日之次日開始攤還
      本息（即98年10月8日攤還)；倘債務人不依期攤還本息時
      ，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本
      息自應還款日起，逾期六個月以者按本借款利率百分之十
      ，逾六個月以上者，按本借款利率百分之二十加計違約金
      。
（二）詎債務人等自99年2月8日應還日未依約履行，尚欠179,32
      2元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討無
      結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
      時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
