【裁判字號】    99,司促,4102
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4102號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣捌拾玖萬柒仟壹佰貳拾
    玖元，及自民國九十九年三月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之三點七三八計算之利息，自民國九十九年四月二十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算。
    如對債務人丙○○財產強制執行無效果時債務人乙○○應負
    清償責任，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○於民國（以下同）92年1月27日邀債務人
      乙○○為一般保證人簽立借據乙紙，向聲請人借款壹佰捌
      拾萬元，約定借款期限20年，自92年1月27日起至112年1
      月27日止，於撥款後前三年為寬限期按月付息，第四年起
      分204期，依年金法按月於每月27日攤還本息，利息約定
      按申請人定儲利率指數年率加1.75%訂定,目前為年息2.73
      8%。並約定倘遲延還本付息，除利率改按上開利率加1%(
      遲延利率)固定計算外，並應就遲延還本付息部分，本金
      自到期日起，利息自付息日起，其逾期在六個月內者按上
      開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率百分之
      廿計付違約金。
（二）詎債務人僅繳付本息至99年3月26日止即未再繳納，尚欠
      聲請人本金897,129元整及分別自99年3月27日、99年4月
      28日起至清償日止之利息、違約金尚未清償，雖經聲請人
      催告清理，迄未蒙置理。依借據第九條第一款約定，債務
      人丙○○已喪失期限利益，全部債務視為到期應如數清償
      ，又債務人乙○○就本案債務願認一般保證人，自應於對
      債務人丙○○財產強制執行無效果時負清債責任。為此依
      民事訴訟法第508條規定，聲請貴院就前項債權，依督促
      程序，對債務人發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
