【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第95號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹拾參萬陸仟伍佰元後，本院九十九年度司
執字第六一三二號給付買賣價金執行事件之強制執行程序，於本
院九十九年度訴字第二一二號債務人異議之訴事件判決確定、和
解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行法之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴（本院99年度訴
    字第212號）為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第613
    2 號執行事件之強制執行程序。
三、經本院調取前述執行卷宗及本院99年度訴字第212 號債務人
    異議之訴事件之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。查相對人向本院聲請強制執行之債權額為新台幣
    （下同）105 萬元，故相對人因本件停止執行致未能儘速執
    行聲請人之財產滿足債權及清償債務，每年所受之損害，約
    相當於無法執行該標的價額之法定利息損失52,500元（計算
    式：1,050,000×5% ）。本件推估本案訴訟確定之審結期間
    約需2年6月，則聲請人應供擔保之金額為136,500 元（計算
    式：52,500×2.6＝136,500）。
四、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
