【裁判字號】    98,婚,140
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度婚字第140號
原      告  乙○○原名蘇清文.
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年六月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國九十五年七月二十七日在大陸地
    區結婚後，原告先返臺灣，然原告於同年九月十八日至內政
    部警政署入出境管理局申請被告來臺手續並接受訪談時，因
    未通過訪談，導致被告未獲許可來臺與原告團聚。嗣被告表
    示長期未能來臺而欲與原告離婚，現已去向不明，顯見被告
    惡意遺棄原告於繼續狀態，爰依民法第一千零五十二條第一
    項第五款訴請離婚而聲明如主文所示。
二、被告經本院合法通知後，無正當理由未於最後言詞辯論期日
    到場，且核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰
    准原告聲請，由原告一造辯論而為判決。
三、本院得心證之理由：
  (一)原告前開主張，業據到庭陳述綦詳，並提出戶籍謄本及大陸
    地區褔建省民政廳閩南結字第０六００三七二號結婚證等件
    在卷為證。又原告於九十五年九月十八日至內政部警政署入
    出境管理局申請被告來臺時，因訪談未通過，致使被告未受
    許可來臺團聚一節，則有內政部入出國及移民署移署資處鈺
    字第０九八０一六三五八０號函附大陸地區人民入出臺灣地
    區申請書、不准狀況通知單及大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書存卷足考，亦經證人甘秀琴到庭結證：其介紹兩造認識
    後，原告到大陸與被告結婚，嗣因被告面談未能通過而無法
    入境臺灣，並因此提出離婚要求等語綦詳。是依調查證據結
    果，本院認原告主張各情應與真實相符而可採信。
  (二)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。次按，夫妻之
    一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，構成判決離婚之事由
    。民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。又夫妻之
    一方無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務，即
    屬以惡意遺棄他方（最高法院三九年臺上字第四一五號判例
    參照）。查兩造結婚後，被告未曾來臺與原告共同生活，至
    今已逾三年餘，且已表明望與原告離婚，現更去向不明，揆
    諸前揭法條規定及判例意旨，原告以被告惡意遺棄在繼續狀
    態為由訴請離婚，洵屬正當，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
