【裁判字號】    99,司促,4106
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4106號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬零肆佰貳拾壹元，及其中
    玖仟陸佰伍拾玖元自民國九十九年六月一日起至清償日止，
    按週年利率百分之十九點七一計算之利息，自民國九十九年
    六月一日起三個月以內，按月計付違約金參佰元，不足一個
    月者以一個月計，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國(下同)96年8月13 日
      金管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元
      大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
      性，合先敘明。
（二）緣債務人甲○○前向聲請人請領信用卡使用，依約定債務
      人得持該信用卡於特約商店刷卡消費或向指定辦理預借現
      金之機構預借現金，但應於次月繳款截止日前向聲請人全
      數清償，或繳交最低應繳金額以上款項，並依信用卡會員
      約定條款約定計付循環信用利息，逾期應自墊款日起給付
      按年利率19.71%計算之利息及依未繳清金額計算之違約金
      （未繳清金額新臺幣（以下同）999元（含）以下無需繳
      付，1,000元至10,000元按月計收150元，10,001元至30,
      000元按月計收300元，30,001元至60,000元按月計收600
      元，60,001元至90,000元按月計收900元，90,001元至
      120,000元按月計收1,200元，120,001元至200,000元按月
      計收1,500元，200,001元（含）以上按月計收2,000元）
      ，合先敘明。
（三）查債務人自99年2月起即未依約繳款，現尚積欠聲請人本
      金9,659元及計算至99年5月31日止之利息暨違約金共計
      762元，迭經聲請人催討無效，依信用卡會員約定條款之
      約定，債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到期，
      債務人應負清償全部借款之責。
（四）爰依民事訴訟法508條規定，狀請  鈞院鑒核，賜准對債
      務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
