【裁判字號】    99,聲,94
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第94號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新台幣貳拾壹萬玖仟壹佰貳拾玖元為相對人供擔保後，
本院九十九年度司執字第六三八一號求償債務之強制執行事件，
相對人對聲請人所為之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第
二○三號債務人異議之訴事件裁定或判決確定、和解、調解或撤
回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴（本院99年度
    訴字第203 號）為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第
    6381號執行事件之強制執行。
三、次查，本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第203 號卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。查本件相
    對人聲請強制執行之債權為新台幣（下同）1,314,774 元，
    是相對人因聲請人提起本件聲請，致未能儘速執行該財產滿
    足債權及清償債務，每年所受之損害，約相當於債權因無法
    執行所受之法定利息損失，而依司法院頒佈之各級法院辦案
    期限實施要點第2 條規定，推估本件訴訟確定之審結期間約
    需3 年4月，則聲請人應供擔保之金額為219,129元（計算式
    ：1,314,774元×5％×【3＋4/12】年＝219,129元）。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    6    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     7     月    7    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
