【裁判字號】    99,司促,4107
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4107號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬零貳佰伍拾元，及自
    民國九十八年九月二十日起至清償日止，按年息百分之十一
    點八八計算之利息，暨自民國九十八年十月二十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）原債權人「慶豐商業銀行股份有限公司」，業於民國99年
      4月3日將部份營業讓與聲請人(即概括承受人)元大商業銀
      行股份有限公司，業經行政院金融監督管理委員會中華民
      國99年2月5日金管銀控字第09800625230號函准概括承受
      在案，是本案之債權業已移轉，合先敘明。
（二）債務人乙○○於94年4月19日，與聲請人簽訂之放款借據
      乙紙，向聲請人借款新臺幣參拾參萬元正，期限自94年4
      月20日起至101年4月20日止。經聲請人催討無效，另約定
      本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之11.88計付
      利息外，本息逾期在六個月以內部份按借款利率百分之十
      ，逾期在六個月以上部份，按借款利率百分之二十加計違
      約金。茲因債務人僅繳本息至98年9月19日止，目前尚欠
      如前開請求金額欄之借款本金，依放款借據約定，任何一
      宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即
      全部清償。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便
      ，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八之
      規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，
      實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
