【裁判字號】    99,訴,193
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第193號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第219號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用之傾向，而於民國92年4月18日執行完畢釋放，並經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第30號為不
    起訴處分確定，復於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，因施
    用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以94年度訴字第285號判
    決判處有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑九月確定，甫
    於95年8月17日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，
    明知海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條
    第2項第1、2款所規定之第一、二級毒品，均不得擅自施用
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1月31日中
    午12時59分往前回溯26小時內之某時，在宜蘭縣境內某處，
    以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒內，再將之施打注
    射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。復又基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月31日中午12
    時59分往前回溯96小時內之某時，在宜蘭縣境內某處，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食器內點火燒烤，再吸
    食其所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣經警方於99年1月31日中午12時59分許，採集甲○○之尿
    液送驗後，其尿液檢驗結果呈現嗎啡、安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，始查知上情。案經宜蘭縣政府警察局羅東分
    局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院
    準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
    進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）臺灣花蓮地方法院檢察署92年度毒偵緝字第30號不起訴處
      分書、臺灣花蓮地方法院94年度訴字第285號判決書、全
      國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案
      人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒及有期
    徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其各次施用
    毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；各次施用
    第一、二級毒品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，就其所犯二罪依序分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
