【裁判字號】    99,司促,4105
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4105號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬壹仟壹佰伍拾玖元，
    及自民國九十九年六月一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字
      第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
  (二)債務人甲○○於96年4月2日，向聲請人借款新臺幣540,00
      0元，借款期間為自96年4月2日起至101年4月2日止。詎料
      債務人甲○○於99年6月1日起即未依約繳納本息，迭經聲
      請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，
      債務人甲○○另於民國99年6月18日經票交所「OF台票通
      字第0070號」公告拒絕往來在案，依貸款契約書約定，任
      何一宗債務不依約清償本金或利息者，或經票據交換所公
      告拒絕往來者，即喪失期限利益，應即全部清償。
  (三)本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便
      ，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八條
      之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權
      ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
