【裁判字號】    99,民專訴,13
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事判決
                                    99年度民專訴字第13號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳友炘律師
            丙○○○○○○○
被      告  麗臺科技股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
上列當事人間侵害專利權有關財產權爭議事件，本院於99年6 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、7 款定有明文。查
    本件原告於起訴時除聲明請求被告應給付新台幣（下同）10
    00萬元，並自本起訴書狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算遲延利息，復於民國99年4 月7 日具狀追
    加聲明：被告不得進口、販賣有實施中華民國新型第174880
    號專利之麗臺PX8600GT顯示卡侵害專利權產品，及追加被告
    乙○○請求連帶賠償，係基於同一基礎事實所為追加，並不
    甚礙被告之防禦及訴訟之終結，揆諸前開規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)原告係中華民國專利公告第00443716號「展翼式散熱器」之
    新型專利權人（專利證書第174880號，專利期間：2001/06/
    23-2011/06/22 ，下稱系爭專利）。依專利法第106 條第1
    項之規定，專有排除他人未經其同意而製造、為販賣之要約
    、販賣、使用或為上述目的而進口該新型專利物品之權。原
    告於97年1 月16日在生富國際資訊有限公司設於台北市中正
    區館前路2 號1 樓之門市，購得由被告所銷售之麗臺PX8600
    GT ZALMAN 顯示卡一個（下稱系爭產品），豈料該產品竟幾
    近於原告擁有專利權之展翼式散熱器。經原告將上開侵權產
    品送交德米國際專利商標事務所為侵權鑑定，經過專業鑑定
    後確定該產品侵權。原告為求慎重，再委託國內極具有公信
    力之國立臺灣大學嚴慶齡工業發展基金會合設工業研究中心
    （下稱臺大嚴慶齡工業研究中心）進行鑑定，依該中心所出
    具之鑑定報告，已可認上述實物樣品確已落入系爭專利之更
    正後申請專利範圍第1-3 項及第6 項依附第1 項之權利範圍
    內。被告所販賣之上述產品確有侵害原告之專利權，係為販
    賣、使用、要約及進口之目的侵害原告專利權，原告得依專
    利法第108 條準用同法第84條第1 項之規定請求賠償損害，
    並得請求排除其侵害，有侵害之虞者，並得請求防止之，並
    得依專利法第108 條準用同法第85條之規定，請求被告損害
    賠償。
  (二)關於系爭專利申請專利範圍之解釋，「左右對稱」於申請專
    利範圍明確記載「散熱鰭部(25)係相對於疊合部(24)彼此展
    開並左右對稱地位於該疊合部(24)兩側向外延伸」，並為說
    明書及圖式所支持。內部證據未限制左右對稱於形狀或大小
    ，僅有方向性之限制。關於「降面」於申請專利範圍明確記
    載「散熱鰭部頂緣(250、260)係高於疊合部(24)之頂緣(230
    、240)，且自散熱鰭部頂緣(250、260)內側向疊合部頂緣(2
    30、240)形成一降面」，並為說明書及圖式所支持。可知「
    降面」非可限制於直線型式，參照系爭專利第3 圖，其中散
    熱鰭部(26)所揭示者即為實呈Ｌ型的降面，該降面先自散熱
    鰭部頂緣(240) 而形成Ｌ型降面；換言之，散熱鰭部(26)揭
    示降面可由縱向向下及橫向延伸等一個部分構成，縱向再橫
    向所構成轉折態樣的降面。關於「通風底部」於申請專利範
    圍明確記載「散熱片之疊合部(24)於疊合後之底面形成平整
    之接觸面；且散熱鰭部之底緣(251、261)相對的形成一開放
    式通風底部，且該通風底部較疊合部之底緣(231、241)高，
    以增加運流效果。」，換言之，通風底部主要用以增加展翼
    式散熱器於散熱鰭部底緣的運流效果，為區域空間，不受型
    式之限制，何來直線型式可言。故無論是長條區域型式、規
    則或不規則區域型式、漸開或漸縮區域型式的通風底部，均
    能達到運流效果，差異僅是運流效果的程度不同。
  (三)並聲明求為判決：(一)被告應給付原告1000萬元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ；(二)被告不得進口、販賣有實施中華民國新型第174880號專
    利之麗臺PX8600GT顯示卡侵害專利權產品；(三)原告願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告抗辯：
  (一)解釋申請專利範圍，在必須審酌說明書及圖式之情況下，其
    說明書及圖式之內容亦應支持申請專利範圍，不應有所逾越
    。故關於系爭專利申請專利範圍第1 項所指之「左右對稱」
    ，即應解釋為：左右兩方向各具有相同形狀及大小之物件者
    ，即散熱鰭部形狀、大小、方向左右對稱；「降面」，依其
    說明書及圖式所揭露之全部內容及原告自己之說明觀之，應
    解釋為自散熱鰭部頂緣內側向疊合部頂緣形成一「直線向下
    延伸」之降面形狀，才能形成最小疊合部與最大散熱鰭部之
    面積比，以加快散熱速率；而「通風底部」亦應解釋為直線
    型式之形狀，以達系爭專利所謂形成最小疊合部與最大散熱
    鰭部的面積比，加快散熱速率及通暢對流之功效。
  (二)系爭產品並未落入系爭專利申請專利範圍內：系爭產品之技
    術特徵，其散熱鰭部在大小、形狀及方向上，並非「左右對
    稱」地位於疊合部兩側向外延伸，不該當全要件原則之文義
    讀取；系爭產品散熱片之散熱鰭部頂緣係高於疊合部之頂緣
    ，散熱鰭部頂緣至疊合部形成一大致呈L 形切面，以與其它
    散熱鰭部之L 形切面共同構成一容置空間，不該當全要件原
    則之文義讀取；系爭產品散熱片之疊合部底緣係與其散熱鰭
    部靠近疊合部處之底緣位於同一水平，之後才逐漸向上成形
    ，不該當全要件原則之文義讀取。就均等論而言，系爭產品
    中之採用「L 形切面」之「技術手段〈way 〉」、以供「容
    納一風扇」之「技術功能〈function〉」、方能使「散熱氣
    流自風扇以放射狀向外導引流向散熱鰭部最外緣之空氣流動
    」之「技術結果〈result〉」，明顯與系爭專利所採用「降
    面」的「技術手段〈way 〉」以「形成最小疊合部與最大散
    熱鰭部的面積比」之「技術功能〈function〉」，使「空氣
    自散熱鰭部頂緣導流至疊合部頂緣」之「技術結果〈result
    〉」不同，本件不適用均等論。
  (三)被告主觀上並無故意或過失，原告非但提不出任何標示系爭
    專利證書號數之專利物品，且亦完全未就被告主觀上具侵權
    故意或過失舉之事實，負舉本證之責，即空言主張被告侵權
    云云，顯屬謬誤。
  (四)系爭專利欠缺進步性，其申請專利範圍第1 、8 項之技術特
    徵，均為被告所舉之引證案揭示，為熟習此項技藝者顯能輕
    易結合而完成者：引證2 第1 圖之散熱器1 ，包括多數片連
    接之薄板材4 ，該等薄板材4 係分別具有一底座2 ，及於該
    等底座2 之兩側分別延伸有一散熱部3 ，其中該等薄板材4
    之底座2 係互相緊靠疊合連接，且該等散熱片之散熱部3 係
    相對於底座2 彼此展開，並左右對稱地位於該底座兩側向外
    延伸，故引證2 已經完全揭露系爭專利申請專利範圍第1 項
    中〈a 〉至〈f 〉之技術特徵；引證8 第2A及2B圖，其揭露
    一種散熱器，包括有多片散熱片11、19等，其以疊合的形式
    置於散熱源12的水平接觸面13上；散熱片11、19分別有向外
    延伸散熱鰭部14A 、14B 與20A 、20B ，而若有多餘空間，
    散熱片19之延伸散熱鰭部20A 、20B 可以活動並從20B1之位
    置往上提高到20B2處。從位置20B2處，向外延伸之散熱鰭部
    頂緣係高於疊合部頂緣，且其頂緣內側向疊合部方向形成一
    傾斜降面，此與系爭專利圖式中所示之降面具有完全相同之
    特性〈直線並且向下〉，故而即使原告在系爭新型專利申請
    專利範圍中對降面的形狀加以限制，其仍已被引證8 所揭示
    ；本領域中的熟悉該項技術人士，本於引證2 已揭露系爭專
    利申請專利範圍第1 項〈a 〉到〈f 〉技術特徵之事實，再
    經由引證8 第2B圖及相關敘述之教示，即得組合引證2 及引
    證8 ，而輕易將引證2 第1 圖所示之底座2 與散熱部3 在形
    狀上略為修改成具有高度差之降面，即可達成系爭專利申請
    專利範圍第1 項中之技術特徵〈g 〉，再參引證7 第3B圖，
    其亦揭示系爭專利申請專利範圍第1 項之技術特徵〈g 〉；
    本領域中熟悉該項技術之人士，本於引證2 已揭露系爭專利
    申請專利範圍第1 項〈a 〉到〈f 〉技術特徵之事實，再經
    由引證8 第2A、2B圖及相關敘述之教示，即得組合引證2 及
    引證8 ，而輕易將引證2 第1 圖所示的底座2 與散熱部3 的
    底緣部分稍加修改成由疊合部底緣與散熱鰭部之底緣間之高
    度差形成的開放式通風底部，即可達成系爭專利申請專利範
    圍第1 項中之結構特徵〈h 〉。此外，參照引證5 第2 圖，
    或引證6 第3 圖，均已揭示系爭專利申請專利範圍第1 項之
    技術特徵〈h 〉。而原告稱系爭專利申請專利範圍第1 項中
    之散熱鰭部，其散熱方式為「直接傳導」機制，並不同於引
    證2 之「間接傳導」機制云云，惟原告既未將「直接傳導」
    機制明文於系爭專利申請專利範圍第1 項中，即無法據以主
    張其為系爭專利之技術特徵，退萬步言，即使系爭專利申請
    專利範圍第1 項中已有「直接傳導」機制之敘述，然其亦已
    揭露於引證3 中。依引證5 第2 圖所示，其多數平行排列之
    散熱板片2b上亦設有長條形通風部，因此，引證2 、引證5
    本領域中之熟悉該項技術人士，本於引證2 已揭露系爭專利
    申請專利範圍第1 項中〈a 〉到〈f 〉技術特徵之事實，再
    經由引證8 第2A、2B圖及相關敘述之教示，即得組合引證2
    及引證8 ，而輕易將引證2 第1 圖所示的散熱部3 面積加以
    挖空形成至少一邊鏤空的通風部，即可達成系爭專利申請專
    利範圍第8 項之結構特徵〈g 〉。準此，系爭專利申請專利
    範圍第1 項中之所有結構特徵〈a 〉至〈g 〉皆已為引證2
    及引證5 之結合所完全揭露，且較之並無新增功效〈引證2
    及引證5 之結合亦能產生最大表面積之散熱鰭片且利於通風
    〉，其顯不具進步性。
  (五)原告請求損害賠償之部分，查原告既已依台灣板橋地方法院
    97年度聲字第1020號民事裁定聲請保全證據，取得系爭產品
    96年7 月26日起至97年4 月30日止之會計銷售紀錄，足見本
    件關於系爭產品銷售數量及金額之部分已無爭議，原告竟一
    再要求被告提出所謂商業帳簿或會計帳冊云云，顯屬藉本件
    訴訟之名，行惡意騷擾之實！次查系爭專利係展翼式散熱器
    ，惟原告竟以被告銷售「顯示卡」之數量及金額作為本件計
    算損害賠償之依據，如此不當擴大計算基數，根本為瞞天過
    海狡詐之舉，委不足採。
  (六)並聲明求為判決駁回原告之訴，如受不利判決，請准供擔保
    免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)原告係中華民國新型專利第174880號「翼展式散熱器」新型
    專利之專利權人，專利期間自90年6 月23日起至100 年6 月
    23日止。
  (二)被告公司有販售系爭麗臺PX8600GT ZALMAN 顯示卡產品之事
    實。
  (三)經濟部智慧財產局（下稱智慧局）之中華民國98年6 月2 日
    （98）智專三(二)04087 字第09820323320 號專利舉發審定書
    就系爭專利之舉發為「舉發不成立」處分。
四、兩造主要爭點及本院之判斷：
  (一)系爭專利申請專利範圍解釋部分：
  1.系爭第174880號「展翼式散熱器」新型專利之主要目的係提
    供一種展翼式散熱器，因展翼結構不僅可擴大引進氣流，並
    相較於其他型式的散熱器，本創作之展翼式散熱器在相同的
    材料體積及質量條件下，將獲得最大的散熱表面積，換言之
    ，最大的散熱面積與總材料體積比，同樣地，亦能獲得最大
    的散熱鰭部質量與疊合部質量比，因此具有最少量的熱蓄積
    （熱滯留），發揮最大的散熱效果，而且，與其他型式散熱
    器相比較，使得展翼式散熱器在散熱片數量維持一定的情況
    下或與發熱源的接觸面積為相同的條件下，可獲得更大的散
    熱面積，以及在散熱面積為相同的情況下，使用的散熱片數
    量為最少，進而降低成本。其原申請專利範圍有12項，第1
    項為獨立項，其餘11項為直接或間接依附於第1 項之附屬項
    。因遭第三人提出舉發，原告遂於97年7 月16日向智慧局申
    請更正系爭專利之申請專利範圍，嗣智慧局以中華民國98年
    6 月2 日（98）智專三(二)04087 字第09820323320 號專利舉
    發審定書就系爭專利之舉發為「舉發不成立」處分，並認為
    系爭專利更正案之更正屬於申請專利範圍之縮減之更正，並
    未超出申請時原說明書或圖式所揭露之範圍，又原申請專利
    範圍第3 項、第5 項及第6 項皆係進一步界定第1 項散熱片
    之構造，將其併入第1 項，並未使此更正後之申請專利範圍
    第1 項實質擴大或變更，更正後之申請專利範圍第2 項至第
    7 項因直接或間接依附之第1 項未實質擴大或變更而為相同
    之情形，符合當時專利法第108 條準用64條第1 項第1 款及
    第2 項規定。是系爭專利於更正後，其申請專利範圍共計8
    項，其中第1 項及第8 項為獨立項，第2 ～7 項為直接或間
    接依附於第1 項之附屬項，其內容為：
  (1)一種展翼式散熱器，係包括有多數片連接之散熱片(21 、22
    ) ，其特徵在於：該等散熱片(21 、22) 係分別具有一疊合
    部(24)，及於該等疊合部(24)之兩側分別延伸有一散熱鰭部
    (25)，其中該等散熱片之疊合部(24)係互相緊靠疊合連接，
    且該等散熱片之散熱鰭部(25)係相對於疊合部(24)彼此展開
    並左右對稱地位於該疊合部(24)兩側向外延伸，該等散熱片
    之散熱鰭部頂緣(250、260)係高於疊合部(24)之頂緣(230、
    240)，且自散熱鰭部頂緣(250、260)內側向疊合部頂緣(230
    、240)形成一降面(27 、28) ，該等散熱片之疊合部底緣(2
    31、241)係相對其散熱鰭部(25)之底緣(251、261)凸出，使
    該等散熱片之疊合部(24)於疊合後之底面形成平整之接觸面
    ；且散熱鰭部之底緣(251、261)相對的形成一開放式通風底
    部，且該通風底部較疊合部之底緣(231、241)高，以增加運
    流效果。
  (2)如申請專利範圍第1 項所述之展翼式散熱器，其中該等散熱
    片之該等散熱鰭部(25)係分別相對於該等疊合部(24)彼此展
    開為翼形。
  (3)如申請專利範圍第1 項所述之展翼式散熱器，其中該等散熱
    片之散熱鰭部(25)面積係大於疊合部(24)之面積。
  (4)如申請專利範圍第1 項所述之展翼式散熱器，其中該等散熱
    片之散熱鰭部(25)係首先相對於疊合部(24)彼此呈扇形展開
    ，而後彼此平行地向外側延伸而出。
  (5)如申請專利範圍第1 項所述之展翼式散熱器，其中該等散熱
    片還由該疊合部(24)向上延伸散熱鰭部(25)。
  (6)如申請專利範圍第1 或4 或5 項所述之展翼式散熱器，其中
    該等散熱片之疊合部(24)係藉由至少一連接件將該等散熱片
    之疊合部(24)互相併攏連接。
  (7)如申請專利範圍第l 或4 或5 項所述之展翼式散熱器，其中
    該等散熱鰭部(25)上係至少形成有一通風部(250')，以達到
    側向運流及全方位運流散熱的效果，進而獲得最佳的散熱效
    率。
  (8)一種展翼式散熱器，係包含有多數片連接之散熱片(21 、22
    ) ，其特徵在於：該等散熱片(21 、22) 係分別具有一疊合
    部(24)，及於該等疊合部(24)之一側向外延伸有一散熱鰭部
    (25)，其中該等散熱片之疊合部(24)係互相緊靠疊合連接，
    且該等散熱片之散熱鰭部(25)係相對於疊合部(24)彼此展開
    ，該散熱鰭部(25)與疊合部(24)之間形成至少一邊鏤空的通
    風部(20') （系爭專利說明書相關圖式如附圖一所示）。原
    告主張被告系爭產品落入上揭更正後之申請專利範圍第1 、
    2 、3 、6 項之專利範圍。
    而更正後之申請專利範圍第1 項中之用語「左右對稱」、「
    降面」、「通風底部」，涉及系爭專利之專利範圍，應予適
    當之解釋，始能判斷系爭產品是否落入系爭專利申請專利範
    圍第1 項之範圍。
  2.依專利侵害鑑定要點第30頁第1 點：「用於解釋申請專利範
    圍之證據包括內部證據與外部證據。若內部證據足使申請專
    利範圍清楚明確，則無須考慮外部證據。若外部證據與內部
    證據對於申請專利範圍之解釋有衝突或不一致者，則優先採
    用內部證據。」，第31頁第3 點：「專利權範圍主要取決於
    申請專利範圍中之文字，若申請專利範圍中之記載內容明確
    時，應以其所載之文字意義及該發明所屬技術領域中具有通
    常知識者所認知或瞭解該文字在相關技術中通常所總括的範
    圍予以解釋。」申請專利範圍一經公告，即具有對外公示之
    功能及效果，必須客觀解釋之。為使公眾對於申請專利範圍
    有一致之信賴，解釋申請專利範圍應以前述具有通常知識者
    之觀點為標準，而非以法官、律師、技術審查官、消費者為
    標準，才不致於流於主觀判斷。解釋申請專利範圍是以其中
    所載之文字為核心，探究該新型所屬技術領域中具有通常知
    識者於申請專利時所認知或瞭解該文字之字面意義（plain
    meaning ），除非申請人在說明書中已賦予明確的定義，若
    申請人無明顯意圖賦予該文字其他意義，該文字被推定為具
    有通常知識者所認知或瞭解的通常習慣意義（ordinary and
    accustomed meaning）。
  3.「左右對稱」之解釋：
  (1)依原告所提韋式大辭典中有關「對稱」的解釋：「對稱，多
    數元件基於平面、線或點的對向側，大小（size）、形狀（
    form）、配置（arrangement ）呈對應；…。」，所提牛津
    大辭典中有關「對稱」的解釋：「多數元件基於中心點、一
    或多分割線或平面，其相對位置、大小（size）及形狀（sh
    ape ）相對應（correspondence）。」，而教育部重編國語
    辭典修訂本對「對稱」之解釋為：「以無形的一條線作軸時
    ，在其上下或左右排列的形象完全相同的一種形式。」（其
    網址為：http://dict.revised.moe.edu.tw/cgi-bin/newDi
    ct/ct/ct/dic/dict.h?cond=%B9%EF%BA%D9&pieceLen=50&fl
    d=1&cat=&uk=&ukey=-92852983&serial=2&recNo=0&op=f&p=
    f&imgFont=19281ct.s ）。均將「對稱」解釋為包含大小及
    形狀，因此，「左右對稱」前兩字係指向方向，後兩字係指
    向大小及形狀，整體解釋應為左右兩側之大小及形狀相對應
    。
  (2)原告主張系爭專利說明書第9 頁第6 行：「該等散熱鰭部25
    及26之尺寸亦可相同。」故可證左右散熱片可相同亦可不同
    云云。惟查，該段文字係指散熱片分成兩群組，其中一散熱
    片群組為散熱鰭部(25)，另一為散熱鰭部(26)，該等散熱鰭
    部(25)及(26)之尺寸可相同，亦可不同，詳細的記載見於系
    爭專利說明書第8 頁最後一段：「…本創作第一較佳實施例
    之展翼式散熱器2 係包括有多數片連接之散熱片，該等散熱
    片係劃分為交錯排列之第一散熱片21及第二散熱片22，每一
    片散熱片21、22係分別具有一疊合部23、24，及左右對稱地
    位於該等疊合部23、24兩側向外延伸之散熱鰭部25、26，…
    。」尺寸不同之實施態樣具體揭露於第三、四圖，但同屬一
    片之散熱鰭部(25)或(26)仍為左右方向、形狀和大小為對稱
    型式，如第三至六圖所示者。另依系爭專利說明書第10頁第
    13至17行：「…該等散熱片21' 之散熱鰭部25' 的展開口25
    2'（即散熱鰭部25' 之外側緣部分）係形成長短的參差（由
    前後兩側散熱片21' 之外側緣分別向中央的散熱片21' 的外
    側緣形成階梯狀向外斜出的面），如第八圖所示…；藉此參
    差構造，使得如圖所示之多方向的氣流運作時，氣流能從多
    個方向進出於該等散熱鰭部25' 之間，達到全方位的運流及
    多角性的運流，以加速流體速度，並與該等散熱鰭部25' 的
    表面充份做熱交換，增加散熱鰭部25' 與流體熱交換之散熱
    效率。」細譯前述說明書之記載，若請求項1 中所載「左右
    對稱」的意義不包含相對應之大小、形狀，而為任意大小、
    形狀，則其散熱片可有無限多種，說明書無須特地區分兩種
    不同大小、形狀之第一散熱片21及第二散熱片22。再者，若
    請求項1 中所載「左右對稱」的意義不包含相對應之大小、
    形狀，而為任意大小、形狀，則第七圖中之散熱片21' 之散
    熱鰭部25' 的展開口252'不可能形成刻意安排之長短參差，
    而達成「與該等散熱鰭部25' 的表面充分做熱交換，增加散
    熱鰭部25' 與流體熱交換之散熱效率」之目的。因此，系爭
    專利第一較佳實施例之圖式所揭露之散熱鰭部大小、形狀均
    呈左右對稱形式。尤其，更正後之「並左右對稱地位於該疊
    合部兩側向外延伸」係限定「該等疊合部之兩側分別延伸有
    一散熱鰭部」，若「左右對稱」可被解釋為任何大小、形狀
    ，則有無「左右對稱」之限定並無差異。
  (3)原告雖稱當使用空間受到限制時，受空間限制的一側散熱鰭
    部設計的面積較小；…形狀亦是同樣的設計原則，受限制的
    一側為因應可利用空間而作形狀改變云云。惟查，為因應可
    利用空間之目的，系爭專利係界定於另一獨立項請求項8 ：
    「…該等疊合部之一側向外延伸有一散熱鰭部…」，故原告
    上揭主張尚不足以證明「左右對稱」的意義不包含相對應之
    大小、形狀。
  (4)小結：基於前述說明，系爭專利申請專利範圍第1 項中所載
    「左右對稱」之解釋應為「左右兩側之大小及形狀相對應」
    。
  4.「降面」之解釋：
  (1)依專利侵害鑑定要點第35頁第2 點：「2.申請專利範圍中所
    載之技術特徵明確時，不得將發明（或新型）說明及圖式所
    揭露的內容引入申請專利範圍；申請專利範圍中所載之技術
    特徵不明確時，得參酌發明（或新型）說明與圖式解釋申請
    專利範圍；…。」查系爭專利請求項1 所載之「降面」並非
    該新型所屬技術領域中之通常習慣用語，且系爭專利說明書
    亦無有關「降面」之說明，故該用語可謂不明確，得參酌發
    明（或新型）說明與圖式解釋申請專利範圍。
  (2)系爭專利說明書第4 頁第1 段記載：「本創作係提供一種展
    翼散熱器，特別是指一種在與其他型式的散熱器相比較，在
    相同的材料體積及質量條件下，將獲得最大的散熱表面積，
    …」另依第6 頁第3 行起：「任何平面散熱器的最基本要求
    就是，設法將原始狹小的平面發熱源與空氣極有限而不足的
    熱交換介面，藉著各種結構的設計擴展延伸而形成最大化與
    空氣的熱交換介面（表面積），並具有最小熱滯留效果，本
    創作展翼式散熱器已成功地達到這一功效。」
  (3)系爭專利係藉「最小疊合部與最大散熱鰭部的面積比」及導
    引氣流「自散熱鰭部頂緣導流至疊合部頂緣」之技術手段，
    以加速流體速度及散熱鰭部與流體熱交換之散熱效率，故散
    熱表面的大面積結構係達成其創作目的不可或缺的必要技術
    特徵，而該結構亦為系爭專利具專利要件之基礎。更正後之
    「該等散熱片之散熱鰭部頂緣係高於疊合部之頂緣」限定散
    熱鰭部與疊合部之高度差，而「自散熱鰭部頂緣內側向疊合
    部頂緣形成一降面」係限定該高度差之間的形態，若「降面
    」可被解釋為包括任何形態只要是「散熱鰭部頂緣係高於疊
    合部之頂緣」，則有無「降面」之限定並無差異。亦即請求
    項1 所載：「…該等散熱片之散熱鰭部頂緣係高於疊合部之
    頂緣，且自散熱鰭部頂緣內側向疊合部頂緣形成一降面…」
    ，前半段已構成原告「高度差」之解釋，若前述文字之意義
    僅限於「高度差」之解釋，將導致後半段為多餘之限定，故
    原告對於「降面」僅限於「高度差」之解釋不可採。
  (4)原告民事爭點整理狀第10至12頁以系爭專利說明書之第三、
    八圖為依據主張「降面」之形狀應包括L 形的降面，且稱：
    「對於本技術領域具有通常知識者而言，降面所在位置是自
    散熱鰭部頂緣內側，至疊合部頂緣，由於『降面』的形成使
    得在相同的材料體積及質量條件下，自然形成散熱鰭部加大
    、疊合部縮小，相對地獲得最大的散熱表面積…」。若嚴格
    依申請專利範圍第1 項所載「自散熱鰭部頂緣內側向疊合部
    頂緣形成一降面」，第三、八圖所示之L 形降面並不符合其
    中之用語「…向…」。查第三圖所示之實施例係直線形降面
    與L 形降面穿插設置，並非所有散熱鰭部皆為L 形降面，故
    尚可將兩側散熱鰭部之間的氣流自散熱鰭部頂緣導流至疊合
    部頂緣，因而符合前述第五～七、十、十一、十五及十六圖
    所示之氣流。相對的，若兩側散熱鰭部均如細長之L 形，左
    右合併呈U 字形構成，散熱鰭部之間無法形成氣流通道，根
    本無法從散熱鰭部頂緣導流至疊合部頂緣，請參見第六圖以
    箭頭表現之氣流方向。至於第八圖所示之實施例，其散熱鰭
    部均為L 形降面，不符合用語「…向…」之意義，嚴格的說
    ，尚不足以將兩側散熱鰭部之間的氣流自散熱鰭部頂緣導流
    至疊合部頂緣，而不能達到運流之功效。再者，原告所主張
    之第八圖並不符合申請專利範圍第1 項所載「該等散熱片之
    疊合部底緣係相對其散熱鰭部之底緣凸出」，故第八圖所示
    之實施例不能支持申請專利範圍第1 項，亦即申請專利範圍
    第1 項之解釋不能包含該實施例。
  (5)小結：基於前述說明，得以原告於民事爭點整理狀之功能性
    說明作為「降面」之解釋，亦即將「降面」限於可達成「在
    相同的材料體積及質量條件下，使散熱表面積最大化，並將
    空氣自散熱鰭部頂緣導流至疊合部頂緣」之功能的形狀、結
    構，可包含「直線形式向下延伸降面」或「外凸圓弧形式向
    下延伸降面」之「降面」之形狀。
  5.「通風底部」之解釋：
  (1)原告主張「通風底部為區域空間，不受型式之限制，通風底
    部既為區域空間，何來直線型式可言…只要具備通風底部所
    形成的運流空間，無論是藉由自然對流或強制對流方式，均
    能達到運流效果，其與通風底部形成何種型式運流空間並無
    關聯…」及第11頁所示三圖顯示「通風底部」係散熱鰭部底
    緣下方至疊合部底緣高度之矩形空間云云。
  (2)系爭專利更正後請求項1 記載：「…該等散熱片之疊合部底
    緣(231、241)係相對其散熱鰭部(25)之底緣(251、261)凸出
    ，使該等散熱片之疊合部(24)於疊合後之底面形成平整之接
    觸面；且散熱鰭部之底緣(251、261)相對的形成一開放通風
    底部，且該通風底部較疊合部之底緣(231、241)高，以增加
    運流效果。」其中「散熱鰭部之底緣相對的形成一開放式通
    風底部」，該「散熱鰭部之底緣相對的」係相對什麼並不明
    確。依請求項1 之文字結構，若散熱鰭部之底緣係相對於該
    接觸面，則該開放式通風底部係散熱鰭部之底緣至接觸面，
    但這種解釋並不會形成原告所稱之矩形空間；若依第五至七
    圖，該開放式通風底部係散熱鰭部之底緣至接觸面之延伸面
    ，但這種解釋卻不符合第八圖，故「開放式通風底部」之文
    義並不明確。且其中「以增加運流效果」，並未明確界定什
    麼氣流及如何增加運流效果，依系爭專利說明書記載：「請
    參閱第四、六圖所示，該等散熱鰭部25、26頂緣250 、260
    係高於疊合部23、24之頂緣230 、240 ，且自散熱鰭部25、
    26頂緣250 、260 內側分別向疊合部23、24頂緣230 、240
    形成一降面27、28，及該等散熱鰭部25、26係相對展開為翼
    形，進而使兩兩相鄰的散熱鰭部25、26間形成能擴大引進氣
    流的放射狀散熱通道29；而該等疊合部23、24之底緣231 、
    241 則係相對其散熱鰭部25、26之底緣251 、261 凸出，使
    該等疊合部23、24於疊合後之底面形成平整之接觸面；且散
    熱鰭部25、26之底緣251 、261 相對的形成一開放式通風底
    部，且該通風底部較疊合部23、24之底緣231 、241 高，以
    增加運流效果。」惟依第六圖所示，該氣流係從散熱鰭部之
    一側進另一側出，並非限於通風底部，反而與大面積之散熱
    鰭部所形成之通道有關。尤其說明書記載：「如第八圖所示
    ，該等散熱鰭部25' 的尺寸係遠大於疊合部23' ；藉此參差
    構造，使得如圖所示之多方向的氣流運作時，氣流能從多個
    方向進出於該等散熱鰭部25' 之間，達到全方位的運流及多
    角性的運流」，而第八圖底部並未形成通風底部，卻敘及「
    運流」，即可證明運流係與大面積之散熱鰭部所形成之通道
    有關。原告主張該矩形空間之底緣與疊合部底緣等高云云。
    惟對照系爭專利第八圖顯示散熱鰭部底緣與疊合部底緣等高
    ，無法構成前述之矩形空間，根本無法達到原告所稱「只要
    具備通風底部所形成的運流空間，無論是藉由自然對流或強
    制對流方式，均能達到運流效果」，故請求項1 所載「散熱
    鰭部之底緣相對的形成一開放通風底部，且該通風底部較疊
    合部之底緣高」之意義仍不明確。
  (3)依專利侵害鑑定要點第35頁第2 點：「申請專利範圍中所載
    之技術特徵不明確時，得參酌發明（或新型）說明與圖式解
    釋申請專利範圍；…。」系爭專利之目的為「在相同的材料
    體積及質量條件下，將獲得最大的散熱表面積」，將散熱表
    面積最大化所能達成之功效為「氣流係自放射狀通道進入再
    放射狀的逸出，加速流體速度及散熱鰭部與流體熱交換之散
    熱效率」。係藉「最小疊合部與最大散熱鰭部的面積比」及
    導引氣流「氣流係自放射狀通道進入再放射狀的逸出」之技
    術手段，以加速流體速度及散熱鰭部與流體熱交換之散熱效
    率，故散熱表面的大面積結構係達成其創作目的不可或缺的
    必要技術特徵，而該結構亦為系爭專利具專利要件之基礎。
    基於前述說明，「開放式通風底部」之意義應限於可達成「
    在相同的材料體積及質量條件下，使散熱表面積最大化，並
    將空氣自放射狀通道進入，再放射狀的逸出」之功能的形狀
    、結構。
  (4)小結：依前述功能特徵據以解釋，「開放式通風底部」應包
    含「水平線形式之散熱鰭部底緣」或「外凸圓弧形式向上延
    伸之散熱鰭部底緣」。
  (二)被告系爭產品是否落入原告系爭專利申請專利範圍第1 、2
    、3 、6 項之範圍部分：
  1.解釋後系爭專利申請專利範圍第1 項之內容為：一種展翼式
    散熱器，係包括有多數片連接之散熱片(21 、22) ，其特徵
    在於：該等散熱片(21 、22) 係分別具有一疊合部(24)，及
    於該等疊合部(24)之兩側分別延伸有一散熱鰭部(25)，其中
    該等散熱片之疊合部(24)係互相緊靠疊合連接，且該等散熱
    片之散熱鰭部(25)係相對於疊合部(24)彼此展開並左右對稱
    地位於該疊合部(24)兩側向外延伸，該等散熱片之散熱鰭部
    頂緣(250、260)係高於疊合部(24)之頂緣(230、240)，且自
    散熱鰭部頂緣(250、260)內側向疊合部頂緣(230、240)形成
    一降面(27 、28) ，在相同的材料體積及質量條件下，使散
    熱表面積最大化，並將空氣自散熱鰭部頂緣導流至疊合部頂
    緣，該等散熱片之疊合部底緣(231、241)係相對其散熱鰭部
    (25)之底緣(251、261)凸出，使該等散熱片之疊合部(24)於
    疊合後之底面形成平整之接觸面；且在相同的材料體積及質
    量條件下，使散熱鰭部之底緣(251、261)的散熱表面積最大
    化，相對的形成一開放式通風底部，且該通風底部較疊合部
    之底緣(231、241)高，而將空氣自放射狀通道進入，再放射
    狀的逸出，以增加運流效果。
  2.系爭專利申請專利範圍第1 項內容可以解析為6個要件：
    A 為「一種展翼式散熱器，係包括有多數片連接之散熱片(2
      1、22)」；
    B 為「其特徵在於：該等散熱片(21 、22) 係分別具有一疊
      合部(24)，及於該等疊合部(24)之兩側分別延伸有一散熱
      鰭部(25)，其中該等散熱片之疊合部(24)係互相緊靠疊合
      連接」；
    C 為「該等散熱片之散熱鰭部(25)係相對於疊合部(24)彼此
      展開並左右對稱地位於該疊合部(24)兩側向外延伸」；
    D 為「該等散熱片之散熱鰭部頂緣(250、260)係高於疊合部
      (24)之頂緣(230、240)，且自散熱鰭部頂緣(250、260)內
      側向疊合部頂緣(230、240)形成一降面(27 、28) ，在相
      同的材料體積及質量條件下，使散熱表面積最大化，並將
      空氣自散熱鰭部頂緣導流至疊合部頂緣」；
    E 為「該等散熱片之疊合部底緣(231、241)係相對其散熱鰭
      部(25)之底緣(251、261)凸出，使該等散熱片之疊合部(2
      4)於疊合後之底面形成平整之接觸面」；
    F 為「在相同的材料體積及質量條件下，使散熱鰭部之底緣
      (251、261)的散熱表面積最大化，相對的形成一開放式通
      風底部，且該通風底部較疊合部之底緣(231、241)高，而
      將空氣自放射狀通道進入，再放射狀的逸出，以增加運流
      效果」。
  3.系爭產品為麗臺PX8600GT ZALMAN 顯示卡（VF700 VGA COOL
    ER），其技術內容為：一種展翼式散熱器，包括多數片連接
    之散熱片(21a) ：該等散熱片(21a) 係分別具有一疊合部(2
    3a) ，及於該等疊合部(23a) 之兩側分別延伸有一散熱鰭部
    (25a) ，其中該等散熱片之疊合部(23a) 係互相緊靠疊合連
    接，且該等散熱片之散熱鰭部(25a) 係相對於疊合部(23a)
    彼此展開並左右不對稱地位於該疊合部(23a) 兩側向外延伸
    ，該等散熱片(21a) 之散熱鰭部(25a) 頂緣(250a)係高於疊
    合部(23a) 之頂緣(230a)，且以多段折線自散熱鰭部頂緣(2
    50a)內側連接疊合部頂緣(230a)，該等散熱片之疊合部(23a
    ) 底緣(231a)係相對其散熱鰭部(25a) 之底緣(251a)凸出，
    使該等散熱片之疊合部(23a、24a)於疊合後之底面形成平整
    之接觸面；且散熱鰭部之底緣(251a)較疊合部之底緣(231a)
    高，形成一開放式通風底部。
  4.將系爭產品對應解析為a 至f 六要件，以全要件原則與系爭
    專利申請專利範圍第1 項之六要件比對結果（詳如附表一所
    示），從系爭產品可以讀取到系爭專利申請專利範圍第1 項
    要件A 、B 及E 中所載之技術特徵的文義，但無法讀取到系
    爭專利要件C 、D 及F 中所載之技術特徵，故可認定系爭產
    品未落入系爭專利申請專利範圍第1 項之文義範圍。因從系
    爭產品無法讀取到系爭專利要件C 、D 及F 中所載之技術特
    徵，故要件C 、D 及F 尚須進行系爭產品是否適用均等論之
    分析。系爭產品要件c 中左右側之散熱鰭部不對稱，系爭專
    利要件C 為「左右對稱」，「對稱」與「不對稱」意思完全
    相反，兩個相互對立之概念不可能實質相同。由於系爭產品
    為主動式散熱系統，係藉風扇所產生之氣流達成散熱效果，
    並未具備「在相同的材料體積及質量條件下，使散熱表面積
    最大化」之結構或形狀，且非以該結構或形狀為必要，尤其
    系爭產品之氣流方向大致上係平行於疊合部底緣，從疊合部
    中央向外流動，或從外向疊合部中央流動，無須將空氣自散
    熱鰭部頂緣導流至疊合部頂緣，故系爭產品不具備「並將空
    氣自散熱鰭部頂緣導流至疊合部頂緣」及「並將空氣自放射
    狀通道進入，再放射狀的逸出」之結構或形狀。基於以上說
    明，系爭產品要件c 、d 及f 分別與系爭專利要件C 、D 及
    F 之技術手段、功能及效果實質不同，不適用均等論，故系
    爭產品未落入系爭專利請求項1 之均等範圍，自亦未落入系
    爭專利申請專利範圍第2 、3 、6 項附屬項之文義範圍及均
    等範圍（本院98年度民專上第47號判決亦同此認定）。
  5.原告提出之台大嚴慶齡工業研究院所製作之鑑定報告，係就
    原告系爭專利更正前之申請專利範圍共12項進行鑑定比對，
    由於經更正之系爭專利申請專利範圍第1 項為申請專利範圍
    第1 、3 、5 及6 之結合，故更正後系爭專利申請專利範圍
    第1 項之技術內容無法與原申請專利範圍第1 項相對應，且
    未對更正後之「左右對稱」、「降面」及「通風底部」為正
    確解釋，致該鑑定技術報告比對之基礎已變更，故其鑑定結
    果即無可採。
五、綜上所述，被告所銷售之系爭產品，依文義判斷及均等論之
    比對，均未落入原告系爭專利申請專利範圍第1 、2 、3 、
    6 項，自未侵害原告系爭專利權。是原告依專利法第106 條
    及108 條準用同法第84條、第85條等規定，訴請如其上述聲
    明之判決，為無理由，應予駁回。其假執行之聲請即失所附
    麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘爭點及主張陳述，核不影響判
    決結果，均毋庸再予一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依智慧財產案件審理法
    第1 條，民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本），如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
                                書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
