【裁判字號】    99,行商訴,83
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第83號
原      告  貝思精品有限公司
代  表  人  游鴻偉      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  施岷       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
施岷應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告於民國96年5 月23日以「Blythe Zoo」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第35類之
    「拍賣、網路拍賣、郵購、網路購物（電子購物）、服飾配
    件零售」等服務，向被告申請註冊，經審查核准列為註冊第
    1308587 號商標（下稱系爭商標）。嗣施岷以系爭商標有
    違商標法第23條第1 項第13款及第14款之規定，對之提起異
    議。案經被告審查，認系爭商標之註冊有違商標法第23 條
    第1 項第13款規定，以98年10月27日中台異字第970721 號
    商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不
    服，提起訴願，經經濟部99年2 月21日經訴字第0990605074
    0 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。
    本院認本件判決之結果，將影響施岷之權利或法律上之利
    益，依職權命施岷獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
