【裁判字號】    99,行專訴,36
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第36號
原      告  賢經企業股份有限公司
代  表  人  林瑞淵           
訴訟代理人  桂齊恆律師
複  代理人  蔣文正律師
訴訟代理人  江郁仁律師
            林景郁專利師
被      告  經濟部智慧財產局 
代  表  人  王美花（局長）   
訴訟代理人  林瑞祥           
參  加  人  許德鈴           
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
許德鈴應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）92年12月3 日以「打釘槍之壓力調整結
    構」向被告申請發明專利，經被告編為第92134039號審查准
    予專利後，發給發明第I231250 號專利證書。嗣參加人以其
    違反專利法第22條第1 項第1 款及第4 項之規定，對之提起
    舉發。案經被告審查，以系爭專利違反專利法第22條第4 項
    之規定，於98年8 月12日以(98)智專三（三）05052 字第09
    820495460 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權
    」之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利
    或法律上利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
                    智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                    書記官  鄭堯中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
