【裁判字號】    99,行商訴,97
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第97號
原      告  四季商旅有限公司
代  表  人  方素蝶（董事）
訴訟代理人  郭雨嵐律師
            呂靜怡律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  巴貝多商四季旅館（巴貝多）公司（FOUR SEASONS
                      HOIELS(BARBADOS) LTD.）
代  表  人  塔瑪戴爾（TAMAR DYALL）（General Manager）
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
巴貝多商四季旅館（巴貝多）公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國97年4 月15日以「SEASONS HOTEL 皇家四季飯
    店及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品
    及服務分類表第35類之「企業管理顧問，企業經營協助，工
    商管理協助，提供企業資訊；為他人之採購服務〈為其他企
    業採購商品及服務〉；代理國內外廠商各種產品之商情提供
    ；為他人提供飯店經營管理協助；廣告宣傳品遞送；直接郵
    寄廣告；食物及飲料零售；衣服、足部穿戴物、頭部穿戴物
    及配件零售；珠寶及貴重金屬、鐘錶零售；觀光客紀念品零
    售；文具及明信片零售；玩具及遊戲零售；香水產品零售；
    書、報紙及雜誌零售；枕頭、毯子、床單、枕頭套及床墊零
    售；成藥及個人護理產品零售；菸具零售；電器及電子裝置
    零售；照像機零售、玻璃器皿零售；運動器材零售；化粧品
    零售；娛樂及休閒產品零售；五金及家庭日常用品零售；室
    內裝飾品零售；蠟燭零售；剃刀零售；燈具及燈泡零售；電
    池零售；牙刷零售；皮箱及旅行袋、手提袋、大型購物袋、
    雨傘及手杖零售；相框及鏡子零售；梳子、海綿及刷子零售
    ；床罩及桌巾零售；人造花零售；郵購及網路購物；為不動
    產及分時財產之部份時間擁有人安排交換所擁有之不動產及
    分時財產之擁有時間之服務」、第36類之「公寓、套房、分
    時財產及購物商場之買賣、融資、經營管理、出租及不動產
    之仲介；各種建築物之租售，不動產估價，提供不動產買賣
    資訊」、第39類之「船舶出租、航海旅遊安排；旅行社（旅
    館預約除外）；旅遊安排；提供導遊，安排遊客運輸；停車
    場出租，停車場，車輛出租」、第41類之「畫廊、音樂社、
    夜總會、電影院、舞廳、音樂廳；錄影節目播映業；提供休
    閒娛樂資訊；高爾夫球場、游泳池、網球場、健身房；錄音
    帶、錄影帶及影片之出租；舉辦各種講座、會議、研習會、
    座談會、討論會；晚會籌劃（娛樂）；運動設備租賃（車輛
    除外）；提供賭場設施」、第43類之「旅館及休閒度假住宿
    服務，旅館預約，餐廳服務，展覽會設備提供」及第44類之
    「提供水療浴池、三溫暖、蒸汽浴」服務，向被告申請註冊
    ，經被告審查，准列為註冊第1359327 號商標（下稱系爭商
    標）。嗣巴貝多商四季旅館（巴貝多）公司（下稱四季旅館
    公司）以系爭商標有違商標法第23條第12款、第13款及第14
    款規定，對之提起異議。案經被告審查，以98年12月22日中
    台異字第980512號商標異議審定書為其註冊應予撤銷之處分
    。原告不服，提起訴願，經經濟部99年3 月18日經訴字第09
    906053040 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告
    上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，四季旅館公司之權利或法律上利益
    將受損害，故四季旅館公司有參加本件訴訟之必要，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
