【裁判字號】    99,行商訴,77
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第77號
原      告  清厚資源整合股份有限公司
代  表  人  黃振煌      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  陳盈竹      
            謝文明       
參  加  人  日商理想科學工業股份有限公司
            （RISO KAGAKU CORPORATION）
代  表  人  羽山明       
訴訟代理人  陳長文律師
            郭家君律師
            李文傑律師（兼送達代收人）
複代理人    歐千慈律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商理想科學工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國93年2 月9 日以「理相RIS ANG 」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第16
    類之「數位式快速印刷機用製版紙、蠟紙、平版機用製版紙
    、電腦報表紙、影印紙、模造紙、再生紙、西卡紙、銅版紙
    、印刷用紙、色紙、包裝紙、牛皮紙、曬圖紙、塑膠紙、描
    圖紙、噴墨印表機專用相紙、反光紙」商品，向被告申請註
    冊，經被告核准列為註冊第01127385號商標（權利期間：民
    國93年11月16日至103 年11月15日）。嗣參加人日商理想科
    學工業股份有限公司於97年11月10日以該註冊商標有違商標
    法第23條第1 項第12款、第13款及第14款之規定，對之申請
    評定。案經被告審查，認系爭標有違商標法第23條第1 項第
    13款規定，以98年11月5 日中台評字第H00970315 號商標評
    定書為「第01127385號『理相RIS ANG 』商標之註冊應予撤
    銷」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予
    撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
