【裁判字號】    99,基勞小,9
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基勞小字第9號
原      告  甲○○
上列當事人與被告駿衛保全股份有限公司間請求給付工資事件，
本院裁定如下：
一、原告因請求給付工資事件，曾聲請對被告駿衛保全股份有限
    公司發支付命令，惟被告駿衛保全股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
  (1)本件訴訟標的金額核定為新臺幣5,130元，應繳裁判費新臺
    幣1,000元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應
    補繳新臺幣500元。
  (2)提出準備書狀一件，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
