【裁判字號】    99,保險,7
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度保險字第7號
原      告  甲○○
被      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  接管人財團法人保險安定基金
上列當事人間請求給付保險金事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國97年7月1日以原告為要保人，以
    其母親周吳金葉為被保險人向被告投保20年期之國華人壽終
    身壽險，因被保險人周吳金葉於99年6月6日因急性心肌梗塞
    休克死亡，爰請求被告給付保險金等語。
二、按原告之訴，依其所述之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2項定有明文。經查，原告與被告間訂立之保險契約第13 條
    約定：「被保險人於本契約有效期間內身故者，本公司按下
    列方式給付身故保險金，本契約即行終止。一被保險人於本
    契約第一或第二保單年度內非因遭受意外傷害事故而身故者
    ，本公司按身故當時『已繳保險費總和』給付『身故保險金
    』．．．」，又原告已於被保險人周吳金葉身故後向被告申
    請理賠，而被告亦已依前開約定將原告已繳保險費之總額即
    新臺幣25,376元以電匯方式匯入原告指定之000000-0000000
    -0帳戶內，有被告提出之理賠申請書、理賠給付審核書及壽
    險理賠給付明細通知書（以上均為影本）在卷可稽，是原告
    本件請求，在法律上顯無理由，本院爰不經言詞辯論逕以判
    決駁回之。
三、據上論結，依民事訴訟法249條第2項、第78條，判判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
