【裁判字號】    99,易,226
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第226號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第244
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程
序審理後判決如下：
    主  文
丁○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之油壓
剪及螺絲起子各壹支，均沒收之。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪及十字型螺絲起子各壹支，
均沒收之。
    事  實
一、丁○○前因詐欺案件，經本院以96年度基簡字第234 號判處
    有期徒刑5 月確定，嗣再經本院以96年度聲減字第141 號裁
    定減為有期徒刑2 月又15日確定，於民國96年7 月15日執行
    完畢。緣丁○○及丙○○係同財共居之好友，2 人竟因生活
    困頓，謀議竊取他人財物謀生，乃基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由丁○○攜帶所有之於客觀上足以對人之生命
    、身體構成危險之兇器油壓剪及十字型螺絲起子各1 支，於
    99月5月11日14時17分許，前往臺北縣瑞芳鎮○○○路2 之1
    號屬永聯建設公司所有之土地，並以由丁○○持上開油壓剪
    剪斷水銀燈電線，而丙○○在旁把風之方式，竊取屬永聯建
    設公司所有而交由該公司職員乙○○管理之高壓水銀燈安定
    器8 只。嗣丁○○及丙○○竊盜得手而未及離去之際，適有
    巡邏至該處之臺北縣警察局瑞芳分局大寮派出所員警發現渠
    2 人形跡可疑，乃前盤查，因而查獲上情，並扣得上開丁○
    ○所有供竊盜所用之油壓剪1 支及預備供竊盜所用之十字型
    螺絲起子1支。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告丁○○、丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院
    業已依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定改以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告2 人於本院審理時坦承在卷，並據證人
    即被害人乙○○證述在卷，且有被害人領回失竊財物之贓物
    領據1 紙、現場查獲照片24張附卷可稽，復有油壓剪及十字
    型螺絲起子各1 支扣案可佐，被告之自白核與事實相符，可
    以採信。綜上，本案事證明確，被告2 人之犯行均堪認定，
    應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告2 人攜往竊
    取乙○○所管有財物之油壓剪及十字型螺絲起子均係鐵製品
    ，且極為鋒利，依一般社會通念，於客觀上對人之生命、身
    體安全已足以構成威脅，顯為兇器無疑，是被告2 人攜帶本
    件扣案之油壓剪及十字型螺絲起子，前往本案行竊地點竊取
    財物，核均係犯刑法第32 1條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。被告2 人就上開所犯，有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告丁○○前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2 人正值壯年
    ，竟不思以己力賺取財物，妄謀以竊盜方式快速獲取財物，
    所為甚為不該，兼衡酌渠等犯罪動機、竊盜方式、竊得財物
    價值、所生危害暨犯後均已坦承犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就被告丙○○所受宣告刑部分諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之油壓剪及十字型螺絲起子各1 支，
    均係被告丁○○所有，且油壓剪業持以供本件竊盜所用，而
    十字型螺絲起子則係預備供竊盜所用，已據被告2 人供明在
    卷，爰均依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第41條第
1 項、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
