【裁判字號】    99,消債聲,8
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債聲字第8號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：(一)於七年
    內曾依破產法或本條例規定受免責；(二)隱匿、毀損應屬清算
    財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；(三)捏造債務或
    承認不真實之債務；(四)因浪費、賭博或其他投機行為，致財
    產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；(五)於
    清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他
    人與之為交易致生損害；(六)明知已有清算原因之事實，非基
    於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的
    ，提供擔保或消滅債務；(七)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；(八)故
    意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違
    反本條例所定義務之行為，亦為消費者債務清理條例第134
    條所明定。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理更生事件，前經本院裁
    定自99年5月25日上午8時起開始清算程序並同時終止清算程
    序確定在案，有本院99年度消債清字第7 號民事裁定附卷可
    稽。而本件係裁定開始清算程序並同時裁定終止清算程序，
    故債務人之普通債權人於該清算程序中並未獲分文分配，以
    債務人高達新臺幣（下同）1,143,798 元之債務而言，若法
    院准許債務人免責，實有違公平正義。
三、次查，依債權人國泰世華商業銀行所提供之國泰世華銀行歷
    史消費明細表可知，債務人自91年4 月起已以保險單貸款之
    方式周轉資金，顯見債務人於該時即已陷於收支失衡之情狀
    ，詎債務人竟未衡量自身是否仍有充分之償債能力，居然仍
    向國泰人壽公司購買保險，每月支出保險費高達4,754 元，
    則債務人明知自身債務急待清償，卻怠於處理，仍以信用卡
    方式支出保險單保費，累積自身資產，實有違誠信。再者，
    債務人年僅48歲，正值中壯之年，雖罹患糖尿病，但並非毫
    無勞動能力，有債務人身份證影本附於本院98年度消債更字
    第37號清算事件卷內可考，如其能積極尋找工作以增加收入
    來源，非無清償之能力，卻不思撙節開銷、竭力工作償債，
    而持續以信用卡方式消費，致其本身債務越積越多，終致無
    力清償，對於清算之原因有可歸責性。從而，債務人既有本
    條例第134 條所定奢侈、浪費及投機等不免責之事由，且債
    務人復未能提出各債權人同意債務人免責之證明，則依法本
    院自應為不免責之諭知，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        書記官  王月娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
