【裁判字號】    98,親,45
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    宣告停止親權
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度親字第45號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因九十八年親字第四十五號宣告
停止親權事件，上訴人提起上訴到院，查本件係因非財產權而上
訴，應徵第二審裁判費新臺幣4,500 元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  家事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
