【裁判字號】    99,司聲,121
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第121號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十九年度存字第四九四號擔保提存
事件所提存之新臺幣捌萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人二人間清償債務事件，
    聲請人前遵本院99年度全字第202 號民事裁定，以本院99年
    度存字第494 號擔保提存事件提存如主文第一項所示之擔保
    物後，就相對人之財產為假扣押執行在案。茲因相對人二人
    咸出具同意書予聲請人，同意聲請人領回上開提存物，爰依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款聲請准予返
    還本件提存物等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出相對人二人之同意書及印
    鑑證明正本等件為證，並經本院依職權調取相關卷宗，核閱
    無誤。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
