【裁判字號】    99,司聲,91
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第91號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司基隆分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            宜園企業股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第十一號擔保提存事件所提存之面
額新臺幣貳佰萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債
券准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵98年度全字第1150號民事裁定，以本院99年度存字第
    11號擔保提存事件提存如主文第一項所示之擔保物後，就相
    對人之財產為假扣押執行在案（本院99年度司執全字第5 號
    ）。茲因相對人三人咸出具同意書予聲請人，同意聲請人領
    回上開提存物，爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第
    1項第2款聲請准予返還本件提存物等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出相對人之同意書、公司變
    更登記事項卡及印鑑證明正本等件為證，並經本院依職權調
    取相關卷宗，核閱無誤。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
