【裁判字號】    99,基簡,966
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第966號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第803號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零
點伍公克）併同無法完全析離之包裝袋壹只均沒收銷燬之；扣
案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法（軍事
    審判法）之規定追訴審判之，非現役軍人不受軍事審判，軍
    事審判法第1 條第1 項前段、第2 項前段分別定有明文。次
    按服替代役期間無現役軍人身分，兵役法第25條第2 項後段
    亦有明文規定。查被告乙○○於民國98年11月23日入伍服替
    代役，於99年2 月22日因執行觀察、勒戒而停役，嗣於99年
    5 月10日回役，於本案繫屬時（99年6 月25日）仍為替代役
    身分，此有被告之個人戶籍資料、兵籍資料在卷可稽，是以
    ，被告於99年5 月3 日為本案施用毒品犯行及其犯行遭發覺
    之際，並無現役軍人身分，自應適用毒品危害防制條例之相
    關規定，而不適用陸海空軍刑法第77條及軍事審判法之相關
    規定。準此，本院就本案應有審判權，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「觀察、勒戒釋放後
    5 年內」補充為「觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內」，第
    8 行「在基隆」補充為「為警在基隆」，第10行「安非他命
    」更正為「甲基安非他命」，第11行「安非他命吸食器」更
    正為「吸食器」，證據欄第6 行「基隆市警察局第刑警大隊
    」更正為「基隆市警察第刑警大隊」，另補充「卷附照片中
    之試劑外包裝係記載『甲基安非他命』，堪信該種試劑係用
    以檢驗甲基安非他命反應，亦足認扣案白色晶體1 包（毛重
    0.35公克）係甲基安非他命無誤」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認施用
    毒品對於自身健康之危害，足認其毒癮甚深，然其犯後坦承
    犯行，態度良好，及施用毒品係戕害其個人身心健康之行為
    ，反社會性之程度較低，對於他人亦未構成實害，暨本案遭
    查獲時扣得之甲基安非他命數量尚屬輕微等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
    扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.35公克），既屬第二級毒
    品，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，均予宣告沒收銷燬之；上開毒品之包裝袋 1
    只，係供包裹上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，
    勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，亦有法務部調查局93年
    3 月19日調科壹字第09300113060 號函可考，應一併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。又扣案之
    吸食器1 組，被告於警詢中坦承係其所有，乃被告所有供本
    案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第 1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第803號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路12號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國99年3月26日釋放，並由
    本署檢察官於同日以98年度毒偵字第1904號為不起訴處分確
    定。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒釋放後5年內，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年5月3日凌晨2、3時許，
    在基隆市○○區○○路12號5樓住所，將毒品甲基安非他命
    置於吸食器內，以加熱吸食煙霧方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣因行跡可疑，於同日晚上9時30分，在基隆
    市○○區○○路和平廣場停車場1樓盤查查獲，並扣得其自
    行自背心口袋內取出之毛重0.35公克第二級毒品安非他命1
    包及其所有供施用毒品之器具安非他命吸食器1組等物，始
    查知上情。
二、案經基隆市警察局刑警移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後所採集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年5月14日所出具之
    濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第刑警大隊偵辦毒品案件
    尿液檢體對照表（尿液檢體編號：00000000號）在卷可稽。
    此外，復有本署扣押物品清單、基隆市警察局保安警察隊扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、毒品初步鑑驗報告單、毒品鑑驗
    照片1張在卷足憑。本件被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。至扣案之安非他命吸食器1組係被告所有供本件犯罪
    所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。另
    扣案之安非他命1包，請依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                              檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官   魯婷芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
