【裁判字號】    99,家訴,25
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              99年度家訴字第25號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳建維律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行協議事件，本院於民國99年 6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬元，及自民國九十九年六月
十二日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
被告應自民國九十九年四月一日起至民國一百零八年五月三日止
，按月於每月十日及二十五日，各給付原告新臺幣伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾捌萬元供擔保後，得為假執行
；但被告如以新臺幣壹佰壹拾貳萬元為原告預供擔保，免為假執
行。
本判決第二項所命之給付，其中自民國九十九年四月一日起至民
國九十九年六月二十二日止已到期之新臺幣貳萬伍仟元得假執行
，但被告如以新臺幣貳萬伍仟元為原告預供擔保，免為假執行；
其餘未期到部分於每期清償期屆至時，各得假執行，但被告如各
以新臺幣伍仟元為原告預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第 1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造原為夫妻關係，於民國91年 3月29日簽訂離
    婚協議書（以下簡稱系爭協議書）並於同日辦妥離婚登記，
    約定被告積欠原告之債務新臺幣（下同）16萬元，應於91年
    10月1日、92年4月1日、92年10月1日分別償還5萬、5萬、 6
    萬元予原告，另約定兩造所生長子萬左傑（男，88年5月3日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，原姓名張斌昌，於93
    年 2月20日改名為萬左傑）之權利義務由原告行使負擔，被
    告應自兩造離婚起至萬左傑成年為止，於每月10日、25日各
    匯款 5,000元至原告之帳戶，作為萬左傑之扶養費用。不料
    被告於離婚後不僅未依約償還積欠原告之16萬元欠款，亦未
    給付任何扶養費，迄今共積欠原告 8年之扶養費共96萬元｛
    計算式：8年×12月×2（每月2次）×5,000元＝ 960,000元
    ｝，經原告發函催討後，被告仍置之不理，則對於將來陸續
    發生之給付扶養費義務，顯難期待被告自動履行，自有預為
    請求之必要，為此依系爭協議書之約定起訴請求被告履行協
    議，並聲明：(一)被告應給付原告 112萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按週年5%計算之利息；(二)被告應自
    民國99年4月起至民國108年5月3日止，按月於每月10日及25
    日各給付原告5,000元；(三)願供擔保聲請宣告假執行。
三、經查原告主張之事實，業據其提出離婚協議書、戶籍謄本、
    存證信函等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實。按請
    求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起之，
    民事訴訟法第 246條定有明文。依兩造離婚協議書約定，被
    告應按月於每月10日及25日給付原告 5,000元作為萬左傑之
    扶養費用，然被告自91年 3月29日離婚後未支付原告任何費
    用，自有預為請求之必要，原告於本件言詞辯論終結以前，
    就履行期尚未屆至部分提起將來給付之訴，於法並無不合。
四、從而，原告依系爭協議書約定，請求被告給付 112萬元（即
    欠款16萬元、91年4月起至99年3月止萬左傑之扶養費用96萬
    元），及自99年4月1日起至萬左傑成年之日即108年5月 3日
    止，按月於每月10日、25日各給付原告 5,000元，為有理由
    ，應予准許，爰判決如主文第1項、第2項所示。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰就本判
    決主文第 1項部分酌定相當擔保金額准許之，又本判決主文
    第2項部分，係定期給付之性質，屬民事訴訟法第427條第 2
    項第8款之「其他定期給付」，其中自99年4月1日起至99年6
    月22日本院言詞辯論終結時止之已到期扶養費計25,000元（
    即99年4月10日、同年4月25日、同年5月10日、同年5月25日
    、同年6月10日各5,000元），及履行期未到部分，於各該給
    付期屆至時，各得假執行，爰依職權宣告之，並依民事訴訟
    法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保，而免為假
    執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第 2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
