【裁判字號】    99,基小,749
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁  ○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年6月2
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬肆仟零陸拾壹元，及其中新臺幣參萬
玖仟捌佰肆拾陸元自民國九十八年十二月十九日起至清償日止，
按週年百分之十九‧九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元，其中新臺幣壹仟元由被告負擔
，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告於民國94年 9月14日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號000000000000000000號信用卡，依約被告得
    持卡於特約商店記帳消費，未料被告未依約繳款，共積欠消
    費本金新臺幣（下同）39,846元、循環信用利息 3,215元、
    違約金 1,000元及約定之利息等事實，業據提出信用卡申請
    書、約定條款及催收客戶基本資料查詢等件影本為證，堪信
    屬實。
三、本件訴訟費用即1審裁判費1,000元，由被告負擔，而本件應
    送達之文書，經寄存送達於被告住所處之派出所後，已由吳
    孟庭收受，故公示送達登報費 150元不應由被告負擔，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
