【裁判字號】    99,基交簡,287
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第287號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1848號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)證據部分補充：被告丙○○於本院訊問時之自白。
  (二)應適用之法條部分補充：刑法第55條前段。
二、本院審酌被告過失程度、被害人甲○○及乙○○傷勢非重、
    被告迄未賠償被害人2 人所受損害，暨被告犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第55條前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1848號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街177巷8號
                        （現另案在臺灣基隆看守所羈押中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
            犯  罪  事  實
一、丙○○於民國99年2月15日下午3時10分許，駕駛車牌號碼52
    07–YP號自用小客車，沿基隆市○○路由市區往八斗子方向
    行駛，行經北寧路國立海洋大學前時，原應注意汽車在雙向
    二車道劃有分向限制線之路段行駛時，不得駛入來車之車道
    內，且依當時天候雨、日間自然光線、路面濕潤、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等一切情況，並無不能注意之情形，竟
    疏於注意，而冒然駛入來車之車道內，適有甲○○駕駛車牌
    號碼B8–2312號自用小客車，搭載乙○○由對向行駛而來，
    行經該處時，因丙○○違規駛入來車之車道內，甲○○閃避
    不及而與丙○○所駕駛之前開自用小客車發生撞擊，致甲○
    ○與乙○○分別受有胸壁挫傷之傷害。丙○○則於警員據報
    前來案發地點處理時，在有偵查權之機關尚不知犯人之前，
    當場承認其為肇事者，自首其罪，並接受裁判。
二、案經甲○○及乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○及乙○○證述之情節相符，復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故談話紀錄表
    、現場暨車輛照片、監視錄影翻拍照片及診斷證明書附卷可
    稽。按汽車在雙向二車道劃有分向限制線之路段行駛時，不
    得駛入來車之車道內。道路交通安全規則第97條訂有明文。
    而依本件肇事時天候雨、日間自然光線、路面濕潤、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等一切情狀，並無不能注意之情形，
    被告竟疏未注意而駛入來車之車道內，其有過失堪以認定。
    而告訴人因被告前揭過失行為而受有傷害，已如前述，足證
    被告過失行為與告訴人之受傷結果間有相當因果關係。綜上
    所述，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。被告
    於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向基隆市警察局員警自
    首，有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附
    卷可稽，請依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢 察 官  丁○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
