【裁判字號】    99,基小,755
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟參佰貳拾柒元，及其中新臺幣捌
萬零貳佰玖拾壹元自民國九十五年一月二十四日起至清償日止，
按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告之法定代理人由麥克迪諾馬變更為乙○○，其以書
    狀聲明承受訴訟，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張被告於民國86年10月21日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號VISA信用卡，依約被告
    得持卡於特約商店記帳消費，而被告至85年 1月23日止尚欠
    信用卡消費款新臺幣（下同）81,327元及利息未清償等事實
    ，業據提出信用卡申請書、約定條款、信用卡帳務明細表等
    件影本為證，堪認為真實。
三、本件訴訟費用1,150元（第一審裁判費1,000元，公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
