【裁判字號】    99,基小,708
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年6月2
2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟貳佰肆拾參元，及自民國九十三
年九月一日起至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之利息
，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告於民國88年11月間與原告訂立信用卡使用契約
    ，分別領用卡號0000000000000000號VISA信用卡及00000000
    00000000號Ｕ卡，約定被告得持卡至特約商店刷卡消費，未
    料被告未依約繳款，截至93年 8月止，尚積欠本金新臺幣（
    下同）42,243元及利息、違約金等事實，業據提出信用卡申
    請書、約定條款及信用卡帳款資料等件影本為證，堪信屬實
    。
三、本件訴訟費用1,150元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中     華    民    國    99    年    7    月    6     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
