【裁判字號】    99,基小,765
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 6月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬陸仟壹佰伍拾捌元，及自民國九十四
年十一月十八日起至清償日止，按週年百分之十四‧三四五計算
之利息，暨自民國九十四年十二月十九日起至民國九十五年六月
十八日止，按週年百分之一‧四三四五、自民國九十五年六月十
九日起至清償日止，按週年百分之二‧八六九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰肆拾玖元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告於93年8月13日與原告簽立「U－LIFE現金
    卡契約書」，以現金卡為工具循環使用，依約被告應給付按
    原告牌告基準利率加週年9.7%計算之利息（逾期則改按週年
    14.345% 計算），如未依期還款，除喪失期限利益外，另自
    違約日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按約定利息利
    率10%、逾期超過6個月者，按約定利息利率 20%計付違約金
    ，不料被告未依約清償，尚積欠如主文第 1項所示之本金及
    利息、違約金等事實，業據提出 U－LIFE現金卡（代償）申
    請書、契約書、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料、存
    摺存款－未登摺資料、原告基準利率變動表等件影本為證，
    堪信屬實。
三、本件訴訟費用新臺幣（下同）1,249元（第一審裁判費1,000
    元、公示送達登報費249元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7    月     6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7    月     6     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
