【裁判字號】    99,審訴,1254
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1254號
原      告  林俊雄即永加工程行
被      告  財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付債權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5 月26
    日裁定命原告於5 日內補正。此裁定已於民國99年6 月1 日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，亦經
    本院依職權查明屬實，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，
三、依上開條文規定，原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
