【裁判字號】    99,司票,3700
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第3700號
聲  請  人  優賞北京大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  至崗工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人至崗工程有限公司間請求本票裁定事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明「優償北京管委會」與「優賞北京大廈管理委員會」是
    否具同一性，並提出證明文件。
二、增列聲請人與相對人之法定代理人。
三、釋明相對人是否僅為「至崗工程有限公司」。
四、相對人至崗工程有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
