【裁判字號】    99,審消債更,240
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第240號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭明達律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.申請前置協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件）。
2.聲請人98年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請人99年1月迄今薪資單（除轉帳證明外）。
4.依法應分擔黃友娣扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表（
  包含身份證字號）。
5.受扶養人黃友娣、林華逸、前配偶林文茂及應分擔扶養義務人
  97年、98年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
  清單，如無法提出前配偶所得資料請陳報身份證字號，並說明
  前配偶就林華逸扶養費之分擔情形。
6.支出必要費用及扶養費用之證明文件（須提出收據及明細）。
7.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
  ）。
8.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
9.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、單親補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間
  及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
10.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
11.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單）。
12.聲請人與債權人陳美秀間之債權證明文件（須說明借貸日期
   、交付借款之方式、交付借款之地點、約定償還之期限、利
   息及違約金之計算方式等）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書  記  官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
