【裁判字號】    99,簡,86
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第86號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第200 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因犯竊盜案件，經本院以94年度簡上字第772 號判
    決判處有期徒刑1 年8 月確定。復因犯施用毒品等案件，分
    別經本院以94年度訴字第4143號判決判處有期徒刑8 月、4
    月，應執行有期徒刑10月確定，上開3 罪，復經本院97年度
    聲減字第2470判號裁定減刑後應執行有期徒刑2 年確定，於
    民國98年8 月27日假釋出監，於98年12月9 日假釋期滿未被
    撤銷視為執行完畢，詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有
    ，於民國99年5 月26日7 時後之某時許，在高雄市○○區○
    ○路某處，見甲○○所有之XRW-395 號重型機車（價值新臺
    幣5,000 元）停放該處且機車鑰匙未拔，竟下手竊取之，得
    手後作為代步工具使用。嗣於同日14時50分許，為警在高雄
    縣大寮鄉○○○路289 號前查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白；(二)證人甲○○於警詢
    時之證述；(三)林園分局扣押物品目錄表；(四)高雄縣政府警察
    局林園分局贓物認領申請單；(五)照片2張；(六)車籍查詢單。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可考，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院
    審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊財物業據被害人甲○○
    領回，有贓物認領申請單1 紙在卷可憑，被害人實際損害業
    已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    7    月     6    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    7    月     6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
