【裁判字號】    99,審簡附民,61
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告甲○○聲明如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告丁○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文；次按因犯罪而受
    損害之人，於刑事訴訟程式得附帶提起民事訴訟，對於被告
    及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑事訴訟法第
    491 條第1 項定有明文，是附帶民事訴訟之提起，必以刑事
    訴訟程式之存在為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，
    即不得對於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟，最高法
    院29年附第64號判例意旨參照。
二、查被告丁○○係因酒後駕駛之公共危險案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第30572 號聲請以簡易判
    決處刑，並於98年11月19日繫屬於本院，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽；而原告於99年2 月26日向本院遞狀
    所提之刑事附帶民事訴訟則係就車損及因被告過失傷害行為
    所致之就醫費用部分請求損害賠償，亦有上開刑事附帶民事
    訴訟起訴狀上本院收文日期註記及本院案件查詢資料附卷足
    憑；揆諸首揭法律規定與說明，既車損及被告過失傷害罪行
    均未有相關刑事訴訟程式存在，則被告上開附帶民事訴訟之
    提起即失所附麗，本件原告所提附帶民事訴訟顯難認為合法
    ，應予判決駁回，其假執行之聲請，亦應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                     刑事第三庭   法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
