【裁判字號】    99,審簡,1194
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾7日罪。爰審酌被告擅離職守，無視
    其職役所代表之社會責任及國民義務，妨害役政管理，影響
    其所服勤務之正常執行、對服役單位管理制度之破壞，兼衡
    其生活狀況、智識程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2569號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○路238巷1弄18號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反替代役實施條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○為第70梯次之替代役男，其於接受基礎訓練、專業訓
    練後，應於址設高雄縣阿蓮鄉○○路94號之「高雄縣阿蓮鄉
    公所」檔案室服役，本應按該公所之規定服勤，未經核准不
    得無故擅離職役，竟基於擅離職役之犯意，自98年 8月28日
    13時30分起，即未依規定收假返回原單位，而無故擅離職役
    ，迄至同年12月31日17時30分止仍未返回原單位，其擅離職
    役時間累計已逾7日。
二、案經高雄縣阿蓮鄉公所函請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，並
    有高雄縣98年第70梯次替代役徵集令影本、替代役男撥交名
    冊、高雄縣阿蓮鄉公所99年1月7日阿鄉祕字第0990000155號
    函文及所附替代役役男擅離職役時間累計紀錄表、役籍表影
    本、職員簽到(退)簿影本附卷可資佐證，足認被告之自白應
    與事實相符，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役男無故
    擅離職役罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢 察 官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
