【裁判字號】    99,審簡,2583
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第15769 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「犯罪之目」
    補充為「犯罪之目的」、第8 行「年籍、姓名均不詳之男子
    」補充為「年籍、姓名均不詳之成年男子」、第9 行至第10
    行「年籍姓名均不詳之人」補充為「年籍姓名均不詳之成年
    人」、第20行「年籍姓名均不詳之人」補充為「年籍姓名均
    不詳之成年人」；證據並所犯法條欄一第5 行「告訴人甲○
    ○於警詢指述」補充為「證人即告訴人甲○○於警詢中之指
    述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○固坦承有於上開時地交付前揭帳戶予姓名、年籍
    均不詳之成年人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    係為申辦現金卡始將該帳戶之提款卡及密碼交予他人云云。
    惟查：
  (一)被告先於警詢中供稱其上開帳戶之之金融卡係於97年12月遺
    失，有警詢筆錄1 份在卷足憑( 見臺灣新竹地方法院檢察署
    98年度偵字第1389號卷第4 頁) ，惟其復於檢察事務官詢問
    及檢察官訊問中另改稱該帳戶之提款卡及密碼係伊為申辦現
    金卡而交付他人云云( 見上開偵卷第81頁至第82頁、臺灣高
    雄地方法院檢察署98年度偵字第15769 號卷第4 頁至第5 頁
    、第7 頁) ，則其前後相互矛盾之供述，其真實性即顯有疑
    義。再按金融機構帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
    存戶之存摺、金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提
    高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，
    是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，倘不慎
    遺失或遭竊，衡情亦會報案或掛失，以免帳戶內存款遭他人
    盜領或帳戶遭冒用，詐欺集團成員對此亦知之甚明。是詐欺
    集團為確保取得不法利益，其所利用供被害人匯款之存摺帳
    戶，必係渠等所可掌控之帳戶，避免該帳戶提款卡及密碼無
    法使用或遭掛失，而導致無法提領不法所得之窘境。查被告
    為心智正常之成年人，竟在不知對方之真實姓名、年籍資料
    等情形下，擅自於97年12月15日將上開帳戶之提款卡、密碼
    交付他人，且遲至98年1 月2 日始以電話申請掛失，業據其
    於偵查中供陳明確，核與常情亦相違背，足認該帳戶為詐欺
    集團所得掌控之帳戶無疑，故被告上開所辯，顯係卸責之詞
    ，不足採信。
  (二)又一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係
    用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用，而帳
    戶之用途係用來存提款項，一旦有人以他人帳戶做不明使用
    ，依一般常識認知，極易判斷係該隱身幕後之使用人係為免
    存提款情形遭人追查，故自可產生與不法犯罪目的相關之合
    理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常生活常見之不法
    之徒，利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行為中，最常見
    者不外乎以帳戶作為詐騙他人錢財之犯罪工具，是存摺、金
    融卡及密碼等乃係個人之重要物件，一般人自不會任意交由
    他人保管。被告竟將其所有上開帳戶之存摺、金融卡及重要
    之提款密碼，均交付予來路不明人士使用，對於極可能遭其
    作為詐取財物之工具，衡情應有所預見，猶將之交付他人使
    用，顯有容認他人利用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺
    取財犯罪工具發生之本意。是被告確有幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，至為灼明。本件事證明確，被告幫助詐欺之犯
    行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之詐
    騙集團成年成員用以詐騙被害人甲○○匯入金錢，係基於幫
    助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財之構
    成要件行為。從而，上開詐欺集團成年成員施以詐術，使被
    害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之意思，為非屬
    詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告隨意提供其所有
    帳戶之提款卡及密碼供他人非法使用，使被害人因此受騙而
    受有新臺幣8,000 元之損害，復使犯罪難以查緝，並增加被
    害人向正犯求償之困難，且被告猶飾詞否認犯行，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情形，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
