【裁判字號】    99,審簡,909
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35176 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於
緩刑期內參加法治教育貳場次。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「興建工
    地內」之記載補充為「興建工地1樓」、第3 行至第4行關於
    「趁該處工地‧‧‧所管領」之記載更正為「利用其所任職
    之加辰士企業有限公司負責該工地1 樓天花板裝潢工程而得
    以進入該處之機會，攜帶其所有而客觀上得以危害人生命、
    身體可供兇器使用之小刀一支，做為工具，竊取該地施工剩
    餘而仍由承包該百貨公司機電安裝工程之福麟系統整合股份
    有限公司所管領」、第6 行關於「區○○路租屋處」之記載
    更正為「區○○○路租屋處」、第7 行至第8 行關於「重型
    機車」之記載更正為「輕型機車」，並補充證據：「被告甲
    ○○於本院審理中之自白、證人乙○○及吳正信於本院審理
    中之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之；且只需行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字5253號判例參照）。本件被告用以行竊之小刀雖未
    扣案，然該小刀乃作為剝去電纜線外皮之工具，業具被告於
    本院審理時供承在卷，既該小刀之鋒利程度足以剝去電線外
    皮，亦應足對人之身體安全構成威脅無訛。是核被告甲○○
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。檢察
    官認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，尚有未恰，惟兩
    者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。本院審酌被告
    正值青壯，不思合法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益，率
    爾竊取他人財物，然犯後於本院審理中尚能坦承犯行，暨所
    竊物品業經福麟系統整合股份有限公司員工乙○○領回，有
    高雄市政府警察局左營分局文自派出所贓物認領保管單在卷
    可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品信、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，又被
    告於本院審理時業已表示深感悔悟，經此偵審之教訓後，應
    能所警愓，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予爰宣告緩刑2 年，以啟自新。惟本院考量被告
    因法治觀念薄弱而觸法，為使被告於緩刑期間內，能建立尊
    重法治之觀念，避免其再度犯罪，爰依刑法第74條第2 項第
    8 款規定，命其於緩刑期間內，應參加法治教育2 場次，併
    依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間內付保
    護管束，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
