【裁判字號】    99,審簡,1077
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99
年度調偵字第123號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之同意書影本上「乙○○」之署名
及指印各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係永美汽車股份有限公司（原為太子汽車
    工業股份有限公司，下稱永美公司）位於高雄市○○○路
    980 號「高雄民族所」所長，其因員工乙○○未繳回代收之
    客戶保險費及配件款等費用共新台幣（下同）49317 元，遂
    先代乙○○墊付該筆費用予永美公司。嗣因乙○○未能償還
    欠款，甲○○竟基於行使偽造私文書之犯意，於民國98 年8
    月26日，在前揭高雄民族所內，書立內容為乙○○同意永美
    公司將其所有之薪資、獎金及福利金匯入任職之公司地方帳
    戶，全權由甲○○領取分配償付上開欠款之同意書，再將乙
    ○○經手之訂單上「乙○○」署名及指紋影印後，剪貼在該
    同意書上，旋於98年9 月3 日傳真予永美公司而行使之，永
    美公司乃於98年9 月25日，將乙○○應領之薪資10436 元匯
    入太子汽車工業股份有限公司北高雄分公司所有之中國信託
    銀行帳戶（帳號：000000000000號）內，足生損害於乙○○
    。嗣因乙○○發現上情而申請勞資協調，永美公司始先後於
    同年9 月30日及同年10月1 日，將乙○○應領薪資10436 元
    、61447 元匯入乙○○所有玉山銀行大昌分行帳戶（帳號：
    0000000000000號）內。
二、證據部分均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造「乙○○」署押之行為係偽造私文書
    之階段行為，而偽造文書之低度行為，復為其行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告明知未經告訴人乙○○
    之同意，竟率爾偽造上開私文書並持以行使，所為實應非難
    ；惟念其犯後坦承一切犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪動機係
    為確保自身債權之實現，暨其犯罪情節、手段、犯罪所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至被告偽造之同意書原本1 份，雖係供
    被告犯罪所用之物，惟業經其撕毀滅失，此據被告供承在卷
    ，爰不另行宣告沒收；至卷內所附之上開同意書影本1 紙，
    係被告偽造後另行傳真予永美公司以行使之物，其作用與原
    本相同，該同意書影本上偽造之「乙○○」署名及指印各1
    枚，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告
    沒收；另該同意書影本因非屬被告所有，爰不就該同意書影
    本另為沒收之諭知，附此敘明。
四、不另為無罪諭知部分：
  (一)聲請意旨另以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於98年
    8 月26日偽造上開告訴人乙○○署名之同意書，並於同年9
    月3 日將其傳真予永美公司而行使之，致永美公司誤認乙○
    ○已授權永美公司得將薪資匯入該公司地方帳戶，乃於98年
    9 月25日，將乙○○應領之薪資10436 元匯入前開中國信託
    銀行帳戶內，因認被告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15 4
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。再按認定不利於
    被告之證據須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據
    ；又犯罪事實之認定，應憑證據，如無相當之證據，或證據
    不足以證明，自不得以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎
    。再者，依刑事訴訟法第161 條第1 項規定，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，仍應負提出證據及說服之實質舉證責任，尚
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
    明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院30年上
    字第816 號、40年台上字第86號、92年台上字第128 號判例
    可資參照）。
  (三)經查，被告代告訴人墊付其所積欠之客戶保險費及配件款等
    費用49317 元予永美公司，並受讓永美公司對於告訴人之債
    權乙節，已如前述；是其主觀上既認定其對被告仍享有該項
    債權，則其為保全債權之實現，使永美公司將告訴人應領得
    之薪資款項匯入其所指定之上開帳戶內，即欠缺不法所有之
    意圖，核與刑法第339 條第1 項規定要件有違，本於上開說
    明，自不得遽為不利於被告之認定；惟檢察官認本罪若成立
    犯罪，與前開經論罪科刑部分具有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
