【裁判字號】    98,重訴,349
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還消費寄託物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第349號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  王建元律師
上列當事人間請求返還消費寄託物事件，本院於民國99年6 月30
日所為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄第四項中關於「本判決第一項於原告提出新臺
幣貳拾貳拾萬元為被告供擔保後」之記載，應更正為「本判決第
一項於原告提出新臺幣貳佰貳拾萬元為被告供擔保後」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
