【裁判字號】    99,審易,2863
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2863號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26918 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，二人間
    具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。被告
    於民國98年6月3日21時15分許，在其位於高雄縣鳳山市○○
    路60巷21弄40號住處，因欲防止告訴人對其同居人徐月英不
    利，竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，因而致告訴人受
    有前額紅腫44公分、頭頂部擦傷11公分、右前臂紅腫4
    2公分及手臂內側擦傷10. 5公分等傷害。因認被告涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人
    甲○○達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有本院和
    解筆錄影本、撤回告訴聲請狀附卷足稽，參照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳筱雯
                                      法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                                      書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
