【裁判字號】    99,審簡,2948
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2948號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14496 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行至第5行關於「
    L刑」之記載均更正為「L型」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因偽造文書案件，而有如附件聲請書所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。本院審酌被告前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年
    度簡字第4846號判決判處拘役59日確定，並於97年5 月13日
    執行完畢，此有卷附之前開刑事簡易判決及上開前案紀錄表
    可佐，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復
    審酌其不思合法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊
    取被害人甲○○所有之前揭L型鑄鐵鐵條4支，惟犯後尚能坦
    承犯行，暨所竊物品之價值約新臺幣（下同）500 元，並業
    已發還被害人，此有卷附之贓物認領保管單可佐，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
