【裁判字號】    99,審交簡,3427
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3427號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林幸郎律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
28號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分補充「被告於本院準
    備程序中之自白」，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告駕駛自小客車，本應謹慎注意遵守交通規則，
    以維其他參與道路交通者之安全，竟疏未注意燈光號誌之指
    示以致肇事，致被害人甲○○受傷，且於肇事後逃逸，惡害
    非輕，惟念其犯罪後坦認犯行，且就其過失傷害犯行部分業
    與被害人以新臺幣46,000元達成和解，並給付全部款項完畢
    ，有調解筆錄1 份在卷足佐（見本院99年度審交簡字第3427
    號卷第5 頁），堪認犯後尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌上開各情及其犯罪情節、目前無業、教育
    程度為國小畢業、經濟狀況小康等一切情形，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其
    因一時疏失與失慮而觸犯本罪，犯後坦承犯行表明悔悟之意
    ，並已與被害人達成民事和解，賠償被害人，已如前述，犯
    罪後態度良好，本院審酌上情認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款，諭知被告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、被告被訴過失傷害罪部分，業據告訴人撤回告訴，另經本院
    判決公訴不受理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
