【裁判字號】    99,聲,286
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度執聲字第2123號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「彩金大聯盟」電子遊戲機壹台（含IC板壹片）及機台內
之新臺幣拾元硬幣共貳佰壹拾玖枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第12026 號為緩起訴處分確定，扣案之「彩金大聯盟」電
    子遊戲機台1 台（含IC板1 片）及機台內之新臺幣（下同）
    10元硬幣共219 枚，併依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國98年3 月間某日起，在高雄市○○
    區○○路309 之2 號擺設「彩金大聯盟」賭博性電子遊戲機
    1 台，供不特定人遊戲打玩，並負責開分及現金兌換，違規
    經營電子遊戲場業及犯賭博罪，經檢察官以98年度偵字第12
    026 號為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，並應繳納處分金2
    萬元，於99年5 月17日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    ，而扣案之「彩金大聯盟」電子遊戲機台1 台（含IC板1 片
    ），及機台內10元硬幣共219 枚，均屬被告所有供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，是依上開規定，本
    件聲請自屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
