【裁判字號】    99,訴,277
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第277號
上  訴  人  甲○○○
即被告
上訴人與財政部國有財產局台灣南區辦事處因99年度訴字第277
號給付使用土地補償金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）835,447元，應徵第二審裁判費13,71
0 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                       民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                 書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
