【裁判字號】    99,消債清,106
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第106號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，前經裁定開始
更生程序，惟更生方案應不認可，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十九年七月六日下午四時起開始清算程序
。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案有消費者債務清理條例（下稱本條例）第63條、
    第64條第2 項或其他條件不公允情況，致法院應不認可更生
    方案時，法院應同時裁定開始清算程序，本條例第65條第1
    項定有明文。次按，法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算
    程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，本條例第16
    條第1 項、第83條第1 項亦分別定有明文。
二、經查：本件債務人前向本院聲請更生，經本院以98年度消債
    抗字第393 號裁定准予開始更生程序在案，惟更生程序進行
    中債權表公告經部分債權人提出異議，於民國99年3 月12日
    裁定更正並確定，本院復依本條例第37條改編債權表。依改
    編之債權表記載，債務人無擔保及無優先權債務總額已達新
    臺幣（下同）13,568,862元，已逾本條例第42條第1 項無擔
    保或無優先權之債務總額應在1,200 萬元範圍內，始得聲請
    更生之限制。是本件更生聲請不合程式，且依本條例第63條
    第1 項第5 款及第64條第2 項之規定，亦符合應不予認可更
    生方案之情形，揆諸前揭說明，自應由本院裁定開始清算程
    序。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
              民事鳳山分庭  法      官  何悅芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年7月6日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書  記  官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
