【裁判字號】    99,司拍,626
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第626號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利義務，民法第1148條第1 項前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人盧振銘於民國87年1 月17日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,940,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    87 年1月17日起至民國127 年1 月16日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動產
    於民國96年1 月16日因分割繼承關係移轉予相對人所有，亦
    經登記在案。
三、嗣案外人盧振銘邀同相對人乙○○○為連帶保證人於民國88
    年1 月22日向聲請人借用2,200,000 元，其還款方式、借款
    期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎本件借款自民國
    98 年8月22日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。又本件抵押義務人盧振銘於民國96年4 月27日
    死亡，其配偶即相對人乙○○○及案外人盧聖揚聲請對其遺
    產限定繼承，另案外人盧聖馨對其遺產聲明棄繼承，經本
    院家事庭96年度繼雲字第704 號限定繼承及棄繼承事件，
    准為公示催告及准予備查在案，該抵押不動產全部應由相對
    人繼承。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、借據影本1 件、本院家事庭函文影本1 件、繼承系
    統表1件、戶籍謄本3件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
