【裁判字號】    99,審交簡,2450
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2450號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13297 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交
訴字第75號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月；又犯肇事致人死亡
逃逸罪，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月，緩刑肆年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪及
    同法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告所犯上開過失致人於
    死罪及肇事逃逸罪二者間犯意各別，罪名互殊，應予分論併
    罰。本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎注意遵守交通規則，
    以維自身及其他參與道路交通者之安全，竟疏未遵守交通規
    則，因而肇事致被害人死亡，造成被害人家屬精神上無法彌
    補之傷害，且被告於肇事後竟不知及時予以傷者必要之救助
    或報警處理，反而逃離現場，不宜輕罰；惟考量被告於犯後
    坦承犯行，與被害人家屬達成調解，有調解書1 份在卷可佐
    （見本院99年度審交訴字第75號卷第10頁），及被告之品行
    、智識程度等其他一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。末查，被告於偵查中與被害人家屬達成
    調解，並已履行完畢，有本院公務電話紀錄1 份在卷可佐，
    且被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其年僅19歲，思慮
    未周，因一時失慮而罹刑章，經此偵審教訓，當知警惕，信
    無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知被告緩刑4 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第185 條之4 、第51條
    第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
