【裁判字號】    99,審交簡,2559
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2559號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
763 號、第6492號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審交訴字第87號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○因犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月；又犯肇事致
人死亡逃逸罪，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月，緩
刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪及同法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告所犯上開業務過
    失致人於死罪及肇事逃逸罪二者間犯意各別，罪名互殊，應
    予分論併罰。本院審酌被告以駕駛為其業務，對於道路駕駛
    及用路人之安全，應有較高之注意義務，竟疏於注意，未遵
    守道路交通安全規則，肇致本件道路交通事故，被害人因急
    救不治死亡，被告於肇事後竟不知及時予以傷者必要之救助
    或報警處理，反而逃離現場，極易使傷者失卻第一時間之救
    治機會，不宜輕罰；惟考量被告於犯後坦承犯行，與被害人
    家屬達成和解，有和解書1 份在卷可佐（見本院99年度審交
    訴字第87號卷第20頁），參以被害人就本件交通事故亦有過
    失，及被告之品行、智識程度等其他一切情狀，酌情分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。末查被告於偵查中與
    被害人家屬達成和解，告訴人亦於本院表示不欲再追究等語
    （參上開卷宗第24頁），且被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，其因一時失慮而罹刑章，經此偵審教訓，當知警惕，
    信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知被告緩刑4 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第185 條之4 、第51條
    第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
