【裁判字號】    99,司拍,541
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第541號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第8分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○( 原名：林美玉) 於民國95年
    1 月10日以其所有如附表所示之不動產，為相對人乙○○(
    原名：林美玉) 及案外人馬彬向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）2,640,000 元之最高限額抵押權，存續日期
    自民國94年12月27日起至民國124 年12月26日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開
    不動產就如附表不動產標示（一）所示之部分已於民國99年
    3 月15日因信託關係移轉予相對人丙○○所有，亦經登記在
    案。
三、嗣相對人邀同案外人馬彬為連帶借款人於民國95年1 月12
    日向聲請人借用1,970,000 元、30,000元、200,000 元其還
    款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
    詎相對人未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、借款契約書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
