【裁判字號】    99,審交易,657
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12564 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛大貨車為業，為從事業務
    之人，於民國99年11月11日7時45分許，駕駛車號223-SJ 號
    、總重21公噸之自大貨車，途沿高雄縣旗山鎮台三線由南往
    北方向行駛至該路段412.6K與下九寮街口處時，欲違規右轉
    進入禁止15噸以上大貨車進入之下九寮街時，適逢告訴人乙
    ○○騎乘車號OWG-755 號重型機車沿台三線由南往北方向直
    行至該處，被告本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應
    讓直行車先行，而當時天候晴朗、日間自然光線，柏油路面
    乾燥、無缺陷及障礙物，且客觀上並無其他不能注意之情事
    ，其竟疏未注意而冒然右轉，不慎撞及告訴人所騎乘之重型
    機車，致告訴人人車倒地，因而受有左側第2 、第3、第4、
    第5 、第6、第7肋骨骨折併血胸，左肱骨骨折、左肩舺骨骨
    折、右膝粉碎性骨折之傷害。而被告於肇事後，尚未被有偵
    查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理
    時，當場承認其為肇事人而接受裁判。因認被告涉犯刑法第
    284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條定有明
    文。又告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡
    易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告
    訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，應依刑事訴
    訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，諭知不受理
    之判決（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會參照）。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。惟檢察官於99年
    5 月24日偵查終結聲請簡易判決處刑後，於同年6 月7 日經
    臺灣高雄地方法院檢察署發文，於同年月8 日始繫屬於本院
    ，有聲請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法院檢察署99年 6
    月7 日雄檢惠商99偵12564 字第09693 號函上之發文日期章
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；另告訴人乙○○
    業於99年5 月17日與被告成立調解，並於同年6 月2 日向臺
    灣高雄地方法院檢察署具狀撤回告訴，有卷附之臺灣高雄地
    方法院檢察署99年6 月9 日雄檢惠商99偵12564 字第18149
    號函及函附告訴人之聲請撤回告訴狀及屏東縣屏東市調解委
    員會99年民調字第0556號調解書可證，則告訴人撤回告訴時
    ，本院尚無訴訟繫屬及訴訟關係，嗣檢察官於告訴人撤回告
    訴後，始提出聲請簡易判決處刑書於本院，揆諸前開說明，
    該起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                    交通法庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
