【裁判字號】    99,審簡,3041
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3041號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5618號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第1
    至2 行被告前科部分補充為「因竊盜案件，經本院以97年度
    審簡字第5868號判決判處有期徒刑5 月確定」；第5 行被害
    人「鄭溪明」更正為「乙○○」；證據部分補充「被告於本
    院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    事實欄所載之前案紀錄，甫於98年10月4 日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告
    年輕力壯，不思以正途取財，未能尊重他人財產權，而以偷
    竊方式取得財物，侵害他人財產權益，實有不該。惟念犯後
    坦承犯行，態度尚可，復兼衡上開失竊物品業由被害人領回
    ，有被害人乙○○出具之贓物認領保管單在卷可佐等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟各情，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
