【裁判字號】    99,訴,373
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第373號
原      告  乙○○即丙○○之.
            戊○○即丙○○之.
上  一  人  甲○○
法定代理人
共      同  周俊源律師
訴訟代理人
被      告  丁○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國99年4 月30日所
為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本之主文第二項關於「高雄縣岡山鎮○○段一六
五、一六五之二地號土地及其上」，及事實及理由欄中關於「高
雄縣岡山鎮○○段165 、165 之2 地號土地及其上」、「系爭房
地」之記載，均應分別更正為「高雄縣岡山鎮○○段一六五、一
六五之二地號土地上之」、「高雄縣岡山鎮○○段165 、165 之
2地號土地上之」、「系爭房屋」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、經查，本件原告係訴請被告就高雄縣岡山鎮○○段165 、16
    5 之2 地號土地上之高雄縣岡山鎮○○里○○路40號建物辦
    理移轉登記，被告亦係就此部分為答辯，惟本院於前開判決
    主文及事實理由將原告訴請移轉登記之上開建物誤贅載為高
    雄縣岡山鎮○○段165 、165 之2 地號土地及其上之高雄縣
    岡山鎮○○里○○路40號建物，致致本院前開判決之原本及
    正本有如主文所示之顯然錯誤，自應予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
