【裁判字號】    99,司聲,778
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第778號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第一六○三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣拾貳萬伍仟捌佰元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」應從廣義
    解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，
    有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、本件兩造間請求交還支票事件，聲請人前依本院97年度裁全
    字第2253號民事裁定為擔保其對相對人財產之假處分，而提
    供新臺幣325,800 元為擔保金，並以本院97年度存字第1603
    號提存事件提存在案。茲因聲請人主張上開假處分事件聲請
    人已於本院97年度訴字第1405號審理時撤回對相對人部分之
    起訴，並已撤銷假處分裁定及撤回假處分之執行，訴訟已告
    終結。聲請人於訴訟終結後，於民國99年3 月5 日以存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，因無法送
    達而聲請本院高雄簡易庭以99年度司雄簡聲字第66號民事裁
    定將上開存證信函所示意思表示之通知為公示送達，該通知
    已於民國99年5 月21日登報公示送達相對人，惟相對人迄今
    仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提
    出本院97年度裁全字第2253號民事裁定、97年度存字第1603
    號提存書、98年度裁全聲字第81號撤銷假處分民事裁定暨確
    定證明書、存證信函暨查無此人退回通知、99年度司雄簡聲
    字第66號民事裁定、台灣新生報刊登證明等件影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事記錄科查詢表及臺灣桃園地方法院
    查詢回函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
