【裁判字號】    99,聲,318
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第352 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之樸克牌壹佰零捌張、賭資新臺幣陸拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告戊○○、丙○○、甲○○、丁○○、乙
    ○○等5 人所涉賭博案件，業經本署以99年度偵字第8462號
    為職權不起訴處分確定。扣案之樸克牌108 張、賭資新臺幣
    （下同）60元，均屬刑法第266 條第2 項所列應沒收之物，
    爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266 條第2 項亦
    規定明確。
三、查被告戊○○、丙○○、甲○○、丁○○、乙○○5 人，因
    於民國99年1 月24日中午12時許，在高雄市○鎮區○○路「
    興仁公園」內賭博財物，為警當場查獲，扣得當場賭博器具
    樸克牌108 張及賭檯上之賭資60元。被告5 人所涉賭博犯行
    ，經檢察官參酌刑法第57條所列事項，認以不起訴為適當，
    依刑事訴訟法第253 條之規定，為職權不起訴處分確定等情
    ，業據本院查閱全案卷宗屬實，並有臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官99年度偵字第8462號不起訴處分書在卷可稽。上開
    扣案之物，分屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於
    被告與否，均應沒收，自屬專科沒收之物，檢察官聲請單獨
    宣告沒收，符合規定，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  洪嘉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
