【裁判字號】    99,審自,29
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審自字第29號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；次按自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，
    應諭知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、本件自訴人乙○○對被告即高雄市政府衛生局局長甲○○提
    起自訴，並未委任律師行之，揆諸前開說明，本院爰定相當
    期間命自訴人補正此欠缺之法定程式，逾期未補正者，則諭
    知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、刑事訴訟法第329 條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十庭  審判長 法  官 孫啟強
                                     法  官 高增泓
                                     法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                     書記官 林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
