【裁判字號】    99,監,237
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    改定受監護宣告人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度監字第237號
聲  請  人  乙○○
應監護宣告  甲○○○
人
上列當事人間改定受監護宣告人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄暨理由欄中關於「指定高雄市政府社會
局為會同開具財產清冊之人」之記載，應更正為「指定高雄縣政
府社會處為會同開具財產清冊之人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    6    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    6     日
                          書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
