【裁判字號】    99,聲,326
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第326號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按羈押之目的是防止被告有湮滅、偽造證據
    或勾串共犯、證人之虞，或犯最輕5 年以上之重刑，法院認
    被告犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    然被告羈押至今已有一段時日，且被告不認識綽號「阿正」
    所屬之集團成員，此案也終結宣判，被告願提出相當之金額
    具保或限制住居，絕不影響執行，被告暫時交保返家處理家
    事，定會準時入監執行等語。
二、經查：
（一）被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院
      訊問被告後，被告坦承犯行，並經證人即告訴人洪枝花指
      訴在卷，及搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品照
      片、統一發票、門市核對半週通訊報表在卷可稽，另有扣
      案之偽造新竹地檢署監管科服務證、台北地檢署監管科收
      據可資佐證，足認被告犯罪嫌疑重大，又被告先後於民國
      99 年1月21日及同月26日為2 次詐欺取財犯行，有事實足
      認為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，於99年5
      月24日裁定予以羈押。
（二）被告雖執前揭理由聲請具保停止羈押，惟本院審酌上開羈
      押原因及必要性均仍存在，此無從以具保或附條件之方式
      替代，又被告自加入該詐欺集團開始，即受集團成員綽號
      「阿正」之指示領取詐款，顯然與該集團有密切往來，且
      被告請求返家處理家事乙節，經核與羈押之原因無涉，從
      而，被告前揭聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
