【裁判字號】    99,家訴,97
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度家訴字第97號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張明賢
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年6 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○與被告丙○○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○與丙○○○為夫妻，未以契
    約訂立夫妻財產制，依民法第1005條之規定，以法定財產制
    ，為其夫妻財產制。茲因被告乙○○積欠原告債務，經原告
    以本院98年度鳳簡字第498 號民事判決為執行名義，聲請本
    院對於被告乙○○之財產為強制執行，由本院以99年度執字
    第43344 號執行事件執行結果，被告乙○○並無財產可供扣
    押而未受償，爰依民法第1011條之規定，提起本訴。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、查，原告主張被告乙○○、丙○○○為夫妻之事實，業據其
    提出與所述相符之戶籍謄本1 份為證，堪信為真。次查，原
    告主張被告乙○○、丙○○○未以契約訂立夫妻財產制；被
    告對於原告主張之前揭事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認，
    原告主張之前揭事實，堪認屬實。再查，原告主張被告乙○
    ○積欠原告債務，經原告以本院98年度鳳簡字第4985號民事
    判決為執行名義，聲請本院對於被告乙○○之財產為強制執
    行，由本院以99年度執字第43344 號執行事件執行結果，被
    告乙○○並無財產可供扣押而未受償之事實，已據其提出與
    所述相符之本院99年4 月16日雄院高99司執吉字第43344 號
    債權憑證影本1 份為證，亦堪信實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形（
    最高法院89年度臺上字第854 號判決參照）。查，被告乙○
    ○、丙○○○於結婚後未以契約訂立夫妻財產，依照上開規
    定，應以法定財產制，為其夫妻財產制；再原告為被告乙○
    ○之債權人，經以本院98年度鳳簡字第498 號民事判決為執
    行名義，聲請本院對於被告乙○○之財產為強制執行，由本
    院以99年度執字第43344 號執行事件執行結果，被告乙○○
    並無財產可供扣押而未受償，揆之前揭說明，應屬已為扣押
    ，而未得受清償，則原告本於民法第1011條之規定，訴請本
    院宣告兩造間之夫妻財產制應改用分別財產制，洵屬正當。
六、從而，原告本於民法第1011條之規定，訴請本院宣告兩造間
    之夫妻財產制應改用分別財產制，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段，第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      家事法庭  法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
