【裁判字號】    99,審撤緩,78
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害性自主案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第1350號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害性自主等案件，經
    本院於民國98年7 月21日以98年度審訴字第2348號判決判處
    有期徒刑2 年，緩刑3 年，並於98年8 月20日確定在案。惟
    受刑人於緩刑期前之98年7 月8 、10、14、17、21日，因更
    犯竊盜罪，經本院於99年1 月29日以99年度審簡字第37號判
    決處拘役120 日，並於99年3 月15日確定，又再於緩刑期內
    因竊盜案件，經本院於99年2 月26日判處有期徒刑6 月，並
    於99年3 月29日確定在案。是受刑人有刑法第75條之1 第 1
    項第1 款及第2 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    ，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前、期內故意犯他罪，而在緩
    刑期內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款及第2
    款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所犯上開3 案等情，有該3 案判
    決在卷可稽，此部分事實固堪認定。本院審酌受刑人所犯上
    開3 案之犯罪型態雖有不同，然受刑人既於緩刑期前多次故
    意犯前揭竊盜罪，且於緩刑期內更犯上開加重竊盜罪，致分
    別在緩刑期內受拘役及有期徒刑之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲
    請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟
    法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    6     日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99    年    7    月    6     日
                                  書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
