【裁判字號】    99,司執消債清,53
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第53號
聲  請  人
即  債務人  黃彩美
代  理  人  陳俊偉律師
相  對  人
即  債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  施崑明
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
相  對  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
相  對  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  吳孟哲
代  理  人  張簡旭文
相  對  人
即  債權人新興資產管理股份有限公司
法定代理人  岡川秀毅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人黃彩美聲請消費者債務清理事件，業經本院以
    99年度消債清字第47號裁定開始清算程序在案，有該裁定正
    本附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單所載，債務人名下
    僅持有高雄縣鳳山市○○段2603地號土地萬分之61，依公告
    現值計算其價值約當新台幣21,570元，是以該筆土地價值輕
    微又係持分所有變買不易，堪認本件債務人若繼續進行清算
    程序，顯無實益，爰依上開規定裁定終止
    本件清算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭    司法事務官    李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
