【裁判字號】    99,易,729
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第729號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於99年6 月29日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之標題欄內關於「臺灣高雄地方法院刑事裁
定」，均應更正為「臺灣高雄地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件判決原本及其正本標題欄內關於「臺灣高雄地方法院刑
    事判決」，誤繕為「臺灣高雄地方法院刑事裁定」，依前開
    說明，自應更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
