【裁判字號】    99,審簡,1364
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32030號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍
    不詳成年男子以及其所屬應召站其他成員間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思依循
    正軌賺取財物，無視法令之禁止，竟以擔任「車伕」之方式
    ，媒介他人從事性交行為，從中牟取不法利益，敗壞社會風
    氣，惟被告犯後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、手段及
    對社會所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。 
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32030號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街71號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與某真實姓名年籍不詳之成年男性應召站成員，共同
    基於媒介成年女子與不特定男客從事性交易以營利之犯意聯
    絡，由乙○○擔任該應召站之「車伕」，負責接送應召站小
    姐從事性交易之工作，並由該應召站有犯意聯絡之成年成員
    ，於報紙刊登媒介性交易之小廣告，招攬男客，俟男客依廣
    告洽商後，即由應召站成員聯繫乙○○及應召站小姐，並由
    乙○○搭載應召站小姐前往赴約。每次性交易索費新台幣（
    下同）3000元不等，由應召站小姐、乙○○、應召站成員朋
    分以營利，乙○○每趟搭載應召站小姐可獲得300元之代價
    。嗣於98年10月21日晚間，由應召站以電話通知乙○○前往
    搭載應召站小姐劉彥辰，乙○○於高雄市○鎮區○○路與林
    森路口接應召站小姐劉彥辰後，隨即將劉彥辰載送前往高雄
    市前金區○○○路163之1號東都大飯店607號房與男客唐偉
    舜從事性交易，於乙○○駕駛車號7266-GN號自用小客車欲
    離去前開地點時，經警當場查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    。經核與證人劉彥辰及唐偉舜於警詢中之證述大致相符，並
    有高雄市政府警察局臨檢現場紀錄表1份及現場照片6張。本
    件被告犯罪事證明確，犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他
    人為性交或猥褻之行為，而媒介以營利罪嫌。被告與上開應
    召站成員間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                              檢  察  官甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
