【裁判字號】    99,審訴,1268
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1268號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院就民國99年6 月28日所為
之裁定，裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按訴訟費用之補正，於判決確定前均得為之，經補正後，即
    應視為自始無欠缺。
二、經查，本件兩造間清償債務事件，因原告未繳納裁判費，經
    本院裁定命原告於收受裁定後5 日內補繳裁判費，並經本院
    於民國99年6 月28日以99年度審訴字第1268號裁定駁回原告
    之訴，然原告業於99年6 月22日至統一便利商店補繳裁判費
    ，有本院自行收納款項統一收據1 紙附卷可稽，是本件訴訟
    費用既經補正，則前揭本院駁回原告之訴之裁定自有未洽，
    應予撤銷，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
