【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第2114號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利案件（聲請書誤載為
    詐欺案件），經本院以98年度易字第1218號判處有期徒刑8
    月，緩刑2 年確定，乃於緩刑前即98年8 月12日更犯不能安
    全駕駛動力交通工具罪，經本院於99年4 月15日以99年度交
    訴字第33號判處有期徒刑6 月，嗣於99年5 月12日確定。是
    受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之
    情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，且足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，「得」
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○於95年11月至97年8月間因犯聲請意旨
    所載之重利罪（下稱前案），於98年12月28日受緩刑宣告確
    定前，另於98年8月12日故意犯肇事致人傷害逃逸罪，由本
    院以99年度交訴字第33號判處有期徒刑6月，並於緩刑期內
    之99年5月12日確定（下稱後案）乙節，有前開判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，固堪認受刑人確有於緩
    刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑宣告確
    定之事實。然觀諸受刑人前後所犯重利罪、肇事致人傷害逃
    逸罪，前者之犯罪態樣乃牟取重利侵害個人財產法益；後者
    則係肇事致人傷害逃逸罪，所涉為侵害社會法益，危害公共
    交通安全，兩者之犯罪手法及侵害法益均迥然有別，且前後
    兩案罪名不同，關連性極為薄弱，顯非再犯同一或相類之罪
    。況受刑人於後案中亦坦承犯行不諱，是實難由後案之發生
    ，遽謂受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，更無從進
    而推斷前揭緩刑宣告預期之效果已然難收，而確有執行刑罰
    之必要。準此，本院要難徒憑受刑人於緩刑前犯肇事致人傷
    害逃逸罪而受刑之宣告一情，率將前案之緩刑宣告撤銷，是
    本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
