【裁判字號】    98,審簡,6345
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30572 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月10日19時許，在其位於高雄市○○區
    ○○街之前住所飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼ZJ-2438 號自小客車自該處
    上路而行駛於一般道路。嗣於同日22時25分許，途沿高雄市
    前鎮區○○○路由北往南方向行駛至該路段與時代大道路口
    處時，適有時為少年吳○○（81年6 月生；真實姓名年籍詳
    卷）騎乘車牌號碼XXX-350 號重型機車沿中華五路由北向南
    行駛至前開路口欲左轉時代大道，甲○○所駕駛之前揭車輛
    與吳○○所騎乘之機車發生碰撞，致吳○○受有頭部外傷、
    四肢及背部及腹部多處挫擦傷之傷害（過失傷害部分業據吳
    ○○提出告訴）。經警據報前往現場處理，並於同日23 時5
    分對甲○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度值
    達每公升0.98毫克（MG/L），始查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之
    自白；（二）被害人即時為少年吳○○於警詢時之指訴；（
    三）邱外科醫院於98年10月19日出具之邱醫字第0008030 號
    診斷證明書；（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表；（五）酒精濃度檢測單；（六）道路交通事故調查
    報告表(一)(二)；（七）道路交通事故現場圖影本；（八）高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表影本；（九）現
    場及車損照片共12張；（十）高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因酒後駕車犯行，經本院以97年度
    審交簡字第1419號判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國97
    年9月1日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。聲請意旨漏未論及累犯，容有未洽，併
    予指明。本院審酌被告前有如上所載之酒駕前科，竟仍不知
    悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒後駕車
    之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因與前
    開機車發生碰撞而肇事，除使前揭車輛均受損外，並致被害
    人吳冠廷受有如上所載之傷害，此有邱外科醫院於98年10月
    19日出具之邱醫字第0008030 號診斷證明書在卷可佐，兼衡
    被告之酒測值高達每公升0.98毫克，且迄今猶未與被害人達
    成和解，賠償被害人所受之損失，有本院公務電話紀錄在卷
    可證，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
   刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
   法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
