【裁判字號】    99,審簡,1231
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第34928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款之非法獵殺保
育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣
案之山羌屍體壹隻、自製土造長槍壹支（槍枝管制編號：第一一
O 二O 三五五八四號）、火藥壹瓶、底火壹瓶、鋼珠壹瓶、彈帶
壹條、鋼珠填裝空盒五盒及火藥填裝空盒六盒，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行所載「鋼珠及
    火藥填裝空盒各1盒」應更正為「鋼珠填裝空盒5盒及火藥填
    裝空盒6盒」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反野生動物保育法第41條第1 項第
    1 款非法獵殺保育類野生動物罪。爰審酌被告雖為原住民，
    惟其獵捕保育類野生動物係供食用，與其原住民固有風俗習
    慣之祭祀無關，且獵捕保育類野生動物對自然生態造成破壞
    ，茲念其品行、生活狀況及犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資儆懲。此外，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1件 在卷可稽，茲念其僅因
    一時失慮以致誤觸刑章，諒其經此偵、審程序並科刑判決後
    ，理應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行
    為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。再為促使被告日後
    得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另
    有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，方
    能符合本件緩刑目的。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕
    、約束自身行為，避免再因一時衝動而犯罪，並協助被告建
    立正確法律觀念，及提供必要之協助及督促，且依其所犯情
    節認有加以追蹤觀護之必要，當依刑法第93條第1 項第2 款
    規定宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督
    促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所
    肇致之弊端，以觀後效。查獲之山羌屍體1隻係保育類野生
    動物；扣案之自製土造長槍1 支（槍枝管制編號：第000000
    0000號）、火藥1 瓶、底火1 瓶、鋼珠1 瓶、彈帶1 條、鋼
    珠填裝空盒5 盒及火藥填裝空盒6 盒，係供被告非法獵捕保
    育類野生動物所用之獵具，業經被告供陳在卷，均依野生動
    物保育法第52條第1 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項、
    第450條第1項，野生動物保育法第41條第1項第1款、第52條
    第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
  一未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
  二違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
  三違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1 項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
  一族群量逾越環境容許量者。
  二基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第1 款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34928號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣霧臺鄉阿禮村中秋巷27號
                        居屏東縣屏東市○○街66-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因違反野生動物保育法案件，業經偵查終結，認宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係魯凱族原住民，明知山羌業經主管機關公告為保育
    類野生動物，非經許可或符合法定要件，不得任意獵捕或宰
    殺，詎其為供己食用，竟基於非法獵殺保育類動物之犯意，
    於民國98年11月18日20時許，在高雄縣六龜鄉旗山事業區94
    林班地，逕持自製獵槍1支，獵殺山羌1隻（所涉違反槍砲彈
    藥刀械管制條例部分，另為不起訴處分），嗣於翌（19）日
    4時許，在高雄縣六龜鄉中興村台27線19公里處為警查獲，
    並扣得山羌1隻、土製長槍1把、及火藥、底火、鋼珠各1瓶
    、彈帶1條、鋼珠及火藥填裝空盒各1盒，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢及偵訊中對於上揭犯行坦承不諱，並
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及照片8張附卷可參，且
    該山羌業經送國立屏東科技大學研究發展處附設野生動物保
    育服務中心，鑑定結果為：「死體、保育III」，係其他應予
    保育之保育類野生動物，有該中心出具之臨時物種鑑定表在
    卷可稽，是本件被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反野生動物保育法第41條第1項第1
    款非法獵殺保育類野生動物罪嫌。另扣案已死亡之保育類動
    物山羌及被告用以獵殺山羌之土製長槍、火藥、底火、鋼珠
    彈帶、鋼珠、火藥填裝空盒等工具，請依野生動物保育法第
    52條第1項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
