【裁判字號】    99,簡,102
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8496號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第3行關於被
    告甲○○之前科紀錄補充為「甲○○前因搶奪案件，經本院
    以95年度訴字第4603號判決各判處有期徒刑5 月、7月、7月
    、7月、8月確定，並經本院以96年度聲減字第3055號裁定各
    減刑為有期徒刑2月又15日、3月又15日、3月又15日、3月又
    15日、4 月；復因搶奪案件，經本院以96年度訴字第2314號
    判決判處有期徒刑8 月確定，再經本院以96年度聲減字第69
    94號裁定減刑為有期徒刑4 月，並與前開嗣經減刑之5 罪定
    其應執行刑為有期徒刑1 年7 月，而於民國97年6 月28日縮
    刑期滿執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因搶奪案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌
    被告正值青壯，不思合法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益
    ，率爾竊取被害人乙○○所販售之白色長壽香菸2 條及口香
    糖1 條，惟犯後尚能坦承犯行，暨所竊物品之價值約新臺幣
    （下同）1,210 元，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品信
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
