【裁判字號】    99,審交易,658
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第658號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7955號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人甲
    ○○達成和解，告訴人甲○○業於99年6 月17日與被告成立
    調解，並於同年6 月17日向臺灣高雄地方法院檢察署具狀撤
    回告訴，有卷附之臺灣高雄地方法院檢察署99年6 月22日雄
    檢惠昃99偵7955字第19492 號函及函附告訴人之聲請撤回告
    訴狀及高雄縣阿蓮鄉調解委員會99年刑調字第60號調解書可
    證，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳筱雯
                                      法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                      書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
