【裁判字號】    99,審易,2600
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2600號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17532
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國99年6 月25日具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十庭     法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                 書記官  林豐富
附件：99年度偵字第17532號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第17532號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路52巷25弄23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公
訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係父子，2人具有家庭暴力防治法第3條第3
    款之家庭成員關係。乙○○不滿甲○○整日沈溺於遊戲機臺
    ，於民國99年5月7日晚上10時30分許，前往位於高雄縣鳳山
    市○○街42號「來來釣蝦場」找尋甲○○時，見甲○○一人
    在該處飲酒、玩遊戲機臺即大聲斥責，隨後與甲○○發生口
    角，乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打甲○○，
    使甲○○受有右臉頰及頭頂裂傷之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢時所為指述相符，復有大東醫院受理家
    庭暴力事件驗傷診斷書1份在卷可稽，是被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    28     日
                              檢  察  官  丙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書  記  官  李 秋 娟
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
