【裁判字號】    99,審訴,1887
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1887號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9117號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴竊取KHF-978 號機車車牌之攜帶兇器竊盜罪部分，免
訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月7 日15時許，意
    圖為自己不法所有，攜帶可供兇器使用之T 字型扳手（未扣
    案）1 支，前往高雄縣鳳山市○○路83號前，竊取乙○○所
    有之KHF-978 號機車車牌1 面，因認被告涉犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論而為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。
三、查被告於前揭時地竊取KHF-978 號機車車牌1 面之竊盜犯行
    ，業經本院以99年度訴字第3 號判處有期徒刑6 月，於99年
    3 月22日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判決
    附卷可參，是檢察官就業經判決確定之案件提起公訴，依法
    自有未合，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，就被告被訴竊
    取KH F-978號機車車牌之攜帶兇器竊盜罪部分，逕行諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十庭  審判長 法  官   孫啟強
                                     法  官   高增泓
                                     法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                      書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
