【裁判字號】    98,司執消債更,681
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
             臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  施程翔
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳煇
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  施朝彬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第900 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人目前每月實得收入約新台幣（下同）41,000元左右，觀之
    卷附薪俸單影本，堪信為實。本院參酌聲請人目前在桃園縣
    國軍服務，因其弟為植物人需長期照顧，須每星期搭乘客運
    往返桃園高雄旗山二地，每月須支付交通費用4,000 元，此
    係為必要支出之費用；又另須與聲請人之二名姊姊共同扶養
    其父母二人生活費用與其弟之植物人看護費用25,000元，此
    有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    及收入狀況報告書、戶籍謄本、國軍桃園總醫院附設民眾診
    療服務處之診斷證明書、廣聖醫院植物人照顧費收據在卷可
    稽。本院參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以
    每一個月為1 期，共分96期，每期清償12,300元，合計1,18
    0,800 元，於每月10日依附表所示之每期清償金額，分別電
    匯給各債權人，清償成數已達本件無擔保及無優先權債權總
    額1,600,660 元，約73.77 ﹪（計算式：1,180, 800元÷1,
    600,660 元＝0.7377），債權人之債權已獲相當程度之清償
    。次查以台灣省99年度最低生活費用標準每人每月9,829 元
    為準，聲請人與其二名扶養義務人共同扶養其父母，以及負
    擔其弟之植物人看護費用，聲請人每月所需負擔之必要生活
    費用為28,715元（計算式：9,829 本人＋9,829 ×2/3 扶養
    父母＋25,000÷3 植物人看護費＋4,000 元交通費＝28,715
    元），以聲請人之平均月收入41,000元，扣除所提更生方案
    之每個月清償12,300元，其餘額為28,7 00 元，已低於上開
    28,715元之標準。且聲請人經本院通知，請其重新擬定更生
    方案，亦迅予重新提出延長更生期限為8 年之更生還款方案
    併提高清償成數及金額等情，當屬已盡其最大誠意及能力而
    為清償。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又
    查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查，以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地台灣省之99年度最低生活
    費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案
    既經本院認可，債務人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。爰依消費者債務清理條
    例第64條第1 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    6    日
              民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
