【裁判字號】    99,審簡,1242
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第37833號、第5148號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告丙○○於98年9 月8 日以票號WA0000000 之支票1 紙遺
    失為由，未指定犯人向第一商業銀行七賢分行謊報系爭支票
    遺失，而辦理掛失止付並委轉報警方偵查不詳人涉犯侵占遺
    失物，涉犯未指定犯人誣告罪部分，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，並經本院以98年度審簡
    1861號判處拘役40日確定，惟本案掛失止付之票據及辦理掛
    失止付之日期均與前案不同，顯然非同一案件，本院仍得就
    本案審理之，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑法第172
    條規定減輕其刑。爰審酌被告明知票號QN00000000之支票一
    紙並未遺失，竟於98年4 月14日以該支票於同年4 月10 日
    在高雄縣鳳山市至燕巢鄉間遺失為由，未指定犯人向合作金
    庫銀行北岡分行謊報遺失而辦理掛失止付，並委請轉報警察
    局協助偵查不詳人涉有侵占遺失物，徒然耗費國家偵查及司
    法訴訟資源，行為確有可議之處，惟念及其犯後坦承犯行，
    頗具悔意，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37833號
                                     99年度偵字第5148號
    被      告  丙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○○街153號
                        居高雄縣岡山鎮○○路55號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知戴鴻基以煜億有限公司為受款人所開立之票號QN
     00000000、票面金額新臺幣（下同）14萬3千元、發票日民
    國98年4月15日之支票1紙，業已交付一名自稱「沈育霆」之
    男子以為貼現並未遺失，竟因恐該名男子屆期將係爭支票逕
    行提示，於98年4月14日，以係爭支票於98年4月10日上午，
    在高雄縣鳳山市至高雄縣燕巢鄉間遺失為由，要求不知情之
    戴鴻基未指定犯人向合作金庫銀行北岡山分行謊報係爭支票
    遺失，而辦理掛失止付，並委請轉報警察局協助偵查不詳人
    涉有侵佔遺失物罪嫌，上開銀行業者獲悉後遂通知臺灣票據
    交換所高雄市分所。嗣因持票人於輝蔚於98年7月31日，委
    由址設高雄市左營區○○○路419號之臺灣中小企業銀行博
    愛分行提示請求付款遭拒並退票，臺灣票據交換所高雄市分
    所遂轉報高雄縣政府警察局鳳山分局偵查，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，訊據被告丙○○於偵訊中坦承不諱，核與證
    人戴鴻基供述之情節相符，復有臺灣票據交換所高雄市分所
    98年8月11日台票高字第1254號函及檢附之係爭支票正反面
    影本、退票理由單影本票據掛失止付通知書、遺失票據申報
    書及掛失止付票據提示人資料查報表等在卷可佐，足認被告
    之自白與事實相符。是本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
