【裁判字號】    99,簡,153
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17958 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第2行關於被
    告乙○○之前科紀錄補充為「乙○○前因搶奪、竊盜等案件
    ，分別經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第1121號判決判處
    有期徒刑11月、臺灣士林地方法院以93年度士簡字第1096號
    判決判處有期徒刑5 月確定，並經臺灣臺北地方法院以94年
    度聲字第153 號裁定其應執行刑為有期徒刑1年3月，而於民
    國96年3 月31日縮刑期滿執行完畢。」、第6行關於「NOKIA
    廠牌N97型手機1支」之記載補充為「廠牌NOKIA、型號N97、
    IMEI：000000000000000之白色手機1支」，及證據並所犯法
    條欄一第5行關於「照片6張」之記載補充為「查獲物品照片
    5張及監視器畫面擷取照片1張」，並增列證據：「通聯調閱
    查詢單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因搶奪等案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌
    被告前有竊盜前科，此有上開前案紀錄表在卷可稽，竟仍不
    知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其不思合
    法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取騰宇科技通
    訊行所販售之前揭手機1 支，惟犯後尚能坦承犯行，暨所竊
    物品之市價約新臺幣（下同）22,300元，並業已由前開通訊
    行負責人甲○○領回，此有卷附之贓物認領保管單可佐，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
