【裁判字號】    98,審簡,5737
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25585 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。未扣案之機車碟剎鎖壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○為兄
    弟關係，業據被告及告訴人供陳明確，屬於4 親等以內之旁
    系血親，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員。
    是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且為對
    家庭成員間實施身體不法侵害之行為，構成家庭暴力防治法
    第2條 第2 款之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無刑罰之規定，是僅依刑法傷害罪論罪科刑即可。
    爰審酌被告與其兄本應相互敬重愛護，竟僅因細故即持機車
    碟剎鎖毆打告訴人，致告訴人身體受有如附件聲請書所示之
    傷害，復審酌被告雖與告訴人達成民事上之和解，然並未完
    全履行和解條件，賠償告訴人所受之全部損失，並斟酌告訴
    人所受傷害之程度、被告所犯情節、智識等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
    又被告持以攻擊告訴人之機車碟剎鎖，為被告所有供犯本件
    罪行所用，業據被告於偵訊時自承在卷，雖未扣案，然不能
    證明業已滅失，爰依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款宣告
    沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第 1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     7     月    6    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年     7     月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
