【裁判字號】    98,司執消債更,343
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第343號
聲  請  人
即  債務人  陳朱美玲
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人民國95年、96年、97年間全年收入各為242754元、35
    6672元、442517元，惟債務人於民國（下同）98年10月以後
    ，因非自願離職致收入大減，現以手工工作為主並於住家附
    近由老闆謝美麗經營之喜美羊肉店兼職，每月平均收入為17
    000 元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、綜合所得稅申
    報資料、債務人陳報狀、非自願性離職證明書、在職證明書
    、薪資存摺明細等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償7500元，自認可更生方案裁定確定之翌
    月起為八年，總清償金額為720000元，依本件已確定債權表
    之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為46.51 ﹪，於每
    月15日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下無財產，與配偶陳天明及公公婆婆同住
    ，配偶陳天明名下雖有與債務人等家人共同居住之自用住宅
    之不動產，惟長期失業無收入，依賴債務人之收入生活，而
    債務人尚須奉養同住之公婆，此為債務人現實之生活狀態，
    並有債務人陳報狀、財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所
    得資料清單附卷可證。縱認其配偶與公婆之生活費非債務人
    應負擔之必要生活費，不應列入必要生活費用之計算，而以
    債務人住居之高雄縣，依內政部社會司所公佈之98年度最低
    生活費為9829元之標準視之，債務人平均月收入扣除上開必
    要生活費後，每月縮衣節食提高至7500元還予各債權人，清
    償成數達46.51 ﹪，已盡其最大努力，其更生方案當屬公允
    、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得
    認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰
    裁定如主文。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、62條第2 項裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
