【裁判字號】    99,審司,34
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    解除清算人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審司字第34號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  新高營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求解除清算人職務事件，本院裁定如下：
    主  文
新高營造有限公司之清算人甲○○應予解任。
聲請程式費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法第82
    條前段、第113 條均定有明文。
二、聲請意旨略以：新高營造有限公司（下稱新高公司）滯欠營
    利事業所得稅稅款未繳納，業經聲請人岡山稽徵所依法移送
    法務部行政執行署高雄行政執行處強制行執行，而新高公司
    於民國98年4 月10日經全體股東同意解散，並選任相對人為
    清算人，嗣後並向經濟部申請解散登記，經該部以98年5 月
    15日經授中字第0983225209號函准予登記在案，惟相對人就
    任新高公司清算人後，既未依公司法等相關規定辦理清算申
    報，顯未依法執行其清算人職務，因聲請人為利害關係人，
    爰請求解任相對人之清算人職務等語。
三、經查，新高公司確於98年4 月10日經全體股東同意解散，並
    選任相對人為清算人，該公司雖向經濟部申請解散登記，惟
    相對人自就任後迄今未向本院呈報清算，新高公司尚積欠營
    利事業所得稅稅款未繳納等情，業據聲請人提出新高公司股
    東同意書、欠稅總歸戶查詢情形表、經濟部98年5 月15日經
    授中字第0983225209號函及本院99年5 月11日雄院高民字第
    0990001334號函等可憑，認聲請人之主張與事實相符。是以
    相對人確有不適任清算人之職務，揆諸首揭說明，聲請人聲
    請解任相對人之清算人職務，尚無不合，爰裁定如主文所示
    。至相對人經解任後，依公司法第113 條準用第79條前段規
    定，即當然由新高公司全體股東為清算人，毋須由本院另為
    諭知，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
