【裁判字號】    99,審訴,1319
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1319號
原      告  甲○○
被      告  華洲汽車工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項定有明
    文。
二、經查，本件原告請求被告損害賠償，然被告主事務所或主營
    業所所在地在臺南縣永康市，依上開規定，自應由臺灣臺南
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
