【裁判字號】    99,審簡,2798
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2798號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第11996 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第1 行「告訴
    人於警詢及偵查中之證述」補充為「證人即告訴人乙○○於
    警詢及偵查中之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告明知其並無清償能力，猶向告
    訴人乙○○購買日常貨品，致告訴人因而陷於錯誤交付貨物
    ，其後求償無門，受有相當程度之損失，所為實應予以非難
    ，復審酌其迄未賠償告訴人一切損失，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、犯後態度、犯罪所生危害、品行、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
