【裁判字號】    99,審訴,1851
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1851號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2007號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定以92年度毒聲字第35
    12號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以92年度毒聲字第4709號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經裁定停止戒治，而於93年2 月17日自臺灣高雄女子戒
    治所執行完畢釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認強
    制執行已逾6 個月，無繼續強制戒治之必要，而以93年度戒
    毒偵字312 號不起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，又因施用毒品案件，分別經本院以94年度訴字
    第1943號、94年度簡字第5504號判處有期徒刑10月、5 月，
    嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年2 月確定；又因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第4389號判處有期徒刑8 月確定
    ，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月確定，並與前述有期徒刑1
    年2 月部分接續執行，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年2 月8 日凌晨1 、2 時許，在臺南縣善化鎮某租
    屋處內，以將甲基安非他命放入玻璃球內用火燒烤產生煙霧
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月8 日上午某時許，
    在同一地點，以將海洛因置入針筒內摻水稀釋後注射手臂靜
    脈血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於99年2 月9 日，甲○
    ○因竊盜案件，入臺灣高雄第二監獄執行徒刑時，因辦理收
    容人新收作業，而於99年2 月10日11時許，採集其尿液送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡、安非他命陽性反應。
二、證據：
    被告甲○○於本院審理時之自白，臺灣高雄第二監獄收容人
    尿液檢驗結果表之尿液採集作業確認書（編號：7631）、臺
    灣檢驗科技股份有限公司99年3月8日濫用藥物尿液檢驗報告
    各1紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第1 項之施用第二級、第一級毒品罪。其持有第二級毒品
    甲基安非他命、第一級毒品海洛因之低度行為，分別為施用
    之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，各加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰執行後，仍
    未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力
    不足，無法擺脫毒品，且其有多次毒品、竊盜等前科，素行
    不佳，有前開前案紀錄表可參，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕
    害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對
    社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且
    其犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
