【裁判字號】    99,審簡,3181
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第14430 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑（99年度審易字第2845號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯非法持有刀械罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之非農用掃刀貳把，均沒收。又犯非法
持有刀械罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之武士刀壹把，沒收。應執行拘役陸拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之非農用掃刀貳把、武士刀
壹把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按未經許可持有槍砲、彈藥、刀械等罪，其持有之繼續，為
    行為之繼續，並非狀態之繼續，故一經持有，其犯罪即告成
    立，但其完結，須繼續至持有行為終了時為止，其間法律縱
    有變更，因其行為繼續實施至新法施行以後，即應適用新法
    ，尚無行為後法律變更之可言（最高法院88年度臺上字第29
    68號判決參照）。查被告持有非農用掃刀2 把之時間為民國
    95年5 月或同年6 月間，雖係在95年7 月1 日刑法修正公布
    施行前，惟其持有行為繼續至99年4 月22日，始為警查獲，
    則其持有行為之終了，既然在刑法修正公布施行後，就刑法
    部分，自無行為後法律變更可言。至於槍砲彈藥刀械管制條
    例雖分別於97年11月26日、98年5 月27日修正公布，惟有關
    於槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械
    部分之規定，法條之條次、內容及法定本刑，均未有所更動
    ，而不生新舊法比較使用之問題。
  (二)核被告所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之
    非法持有刀械罪。
  (三)被告所犯非法持有刀械之3 罪間，犯意各別，應予分論併罰
    。
  (四)本院審酌非農用掃刀與武士刀，對人之生命與身體，乃極具
    威脅性之武器，被告先後於95年間、96年至97年間，取得上
    開極具危險性之管制刀械後，即長期持有至為警查獲為止，
    其持有管制刀械之行為，對社會具有潛在之危險性，行為固
    屬不該，惟念及被告前無任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚稱良好，且被告係
    單純持有扣案之非農用掃刀2 把與武士刀1 把，並未持以犯
    罪，致未生其他損害，行為惡性非重，被告業已坦承犯行，
    堪認具有悔意，並斟酌被告持有管制刀械之時間非短、被告
    犯罪手段和平、犯罪所生危害不大，以及被告知識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折
    算標準，且定應執行刑以及諭知易科罰金標準如主文所示。
    扣案之非農用掃刀2 把與武士刀1 把，經送高雄縣政府警察
    局鑑定結果，認均屬內政部公告查禁之非農用掃刀及武士刀
    ，有高雄縣政府警察局99年5 月4 日函1 份在卷可憑，堪認
    扣案之非農用掃刀2 把與武士刀1 把，均屬違禁物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，併予
    宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，
併科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
