【裁判字號】    99,審簡,2731
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15434 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第5 行關於
    「甲○○前因‧‧‧所停放之」之記載補充為「甲○○前因
    竊盜案件，經本院以96年度簡字第2649號判決判處拘役15日
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第4748號裁定減刑為拘役7
    日；復因竊盜案件，經本院先後以96年度易字第1994號、96
    年度簡字第3031號判決各判處有期徒刑4 月、5 月、3 月確
    定，並經本院以97年度聲字第218 號裁定其應執行刑為有期
    徒刑10月，而於民國97年5 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，竟仍於99年5 月2 日8 時15分許前之某時，在
    高雄市○○區○○路3 號前，見謝紹祺所有而由乙○○使用
    並停放之」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因竊盜案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌
    被告前有多件竊盜前科，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其
    未能深切反省，復審酌其不思合法謀取生活所需，竟為貪圖
    不法利益，率爾竊取謝紹祺所有而由乙○○使用之前揭重型
    機車及鑰匙1 串（共計鑰匙10支），惟犯後尚能坦承犯行，
    暨所竊物品之價值約新臺幣（下同）2 萬元，及業已發還被
    害人乙○○，此有卷附之認領物品保管單可佐，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
