【裁判字號】    99,審簡,2829
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2829號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第158 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行及證據並所犯
    法條欄二第3行關於「判決有期徒刑9月確定」之記載均補充
    為「判決各判處有期徒刑8 月、3月，應執行有期徒刑9月確
    定」，及犯罪事實欄一第5行關於「台21線235公」之記載更
    正為「台21線230公」、第6行關於「公路總局第三」之記載
    補充為「公路總局第三區」、第7行關於「重5公斤」之記載
    更正為「重110 公斤」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因毒品案件，而有如上所載之論罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌
    被告正值青壯，不思合法謀取生活所需，竟為貪圖不法利益
    ，率爾竊取交通部公路總局第三區養護工程處甲仙工務段所
    有之前揭公路護欄鋼管4 支，惟犯後尚能坦承犯行，暨所竊
    物品之價值約新臺幣（下同）1 萬5 千元，並業已由前揭工
    務段養路士乙○○領回，此有卷附之贓物認領保管單可佐，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品信、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
