【裁判字號】    99,審訴,2123
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2123號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2635號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以90年度毒
    聲字第132 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，
    於民國90年2 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第203 號不起訴處分確定
    。於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第1176號判處有期徒刑10月、3
    月，應執行有期徒刑11月確定；復因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第693 號判處有期徒刑1 年、5 月，嗣經裁定
    減刑為有期徒刑6 月、2 月又15日，應執行有期徒刑7 月又
    15日確定，上開案件經接續執行，於96年7 月16日縮短刑期
    執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月13日23時
    40分許為警採尿時起回溯72小時內某時（不含公權力拘束期
    間），在彰化地區某處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；另於99年3 月13日23時40分許為警採尿時起
    回溯96小時內某時（不含公權力拘束期間），在彰化地區某
    處，以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    99 年3月13日23時許，在彰化縣和美鎮○○路○段與東發路
    口為警盤查，警方發現其為毒品治安顧慮人口及其右手肘有
    疑似施打毒品所留下之針孔痕跡，因此徵得其同意後採集其
    尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應。
二、證據：
    被告乙○○於本院審理時之自白，彰化縣警察局和美分局委
    託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單（代號：F-027）、
    詮昕科技股份有限公司99年3月30日濫用藥物尿液檢驗報告
    各1紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各
    加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰執行後，仍未
    能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不
    足，無法擺脫毒品，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心
    健康行為，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
