【裁判字號】    99,司拍,688
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第688號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○、乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件不動產標的於民國75年8 月13日登記之原始抵押權設定
    契約書影本。
二、本件不動產（鼓山區○○段○ ○段709-9 地號及209 建號）
    所有權變動之地政相關異動索引（本件系爭抵押權於設定時
    ，其所有權人為陳麗美，嗣經移轉變更，現所有權人為本件
    之相對人。請向地政機關查詢其歷次所有權移轉變動資料過
    院參辦）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
