【裁判字號】    99,審交簡,2448
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2448號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
19號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易字
第234 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、被告駕車肇事致人於死，核其所為，係犯刑法第276 條第1
    項之過失致人於死罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務
    之機關或公務員發覺其為犯罪人前，在現場等候，並向據報
    前往現場處理之員警供承肇事犯罪等節，有高雄縣政府警察
    局仁武分局交通組道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可佐，是以被告對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，
    應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛車
    輛，本應謹慎注意遵守交通規則，以維自身及其他參與道路
    交通者之安全，竟疏未遵守交通規則及未注意車前狀況，因
    而肇事致被害人死亡，造成被害人家屬精神上無法彌補之傷
    害，本應重懲；惟念其無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，而因一時疏於注意而肇事，且於犯
    後坦認犯行，並與被害人家屬和解成立，此有和解書1 份在
    卷可憑（見本院99年度審交易字第234 號卷第13頁），顯有
    悔改之意等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，業如前述，其經此次科刑後，當知所警惕，
    應無再犯之虞，參以被告與被害人家屬達成和解，表示悔改
    之意，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，因併宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
