【裁判字號】    99,簡,139
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16017 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「…車
    牌號碼OGV-141 號重型機車，…」之記載補充更改為「…車
    牌號碼OGV-141 號重型機車（價值新臺幣2,000 元），…」
    ；犯罪事實欄一、第6 行至第7 行關於「鑰匙1 把」之記載
    更改為「鑰匙2 把」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本院
    審酌被告正值青壯，不思以正當方法謀取生活上所需，竟為
    貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，惟其犯後坦承犯行，及
    所竊得之機車業據被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1
    紙在卷可憑，被害人實際損害業已降至最低等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之鑰匙2 支，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據其於警詢及偵查中供陳不諱，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     7    月    6    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     7    月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
