【裁判字號】    99,易,1067
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1067號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14648
號、第15694 號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，因被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○希望可以用新臺幣2 、
    3 萬元交保，想出去安頓一下家人等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，本件被告因涉犯竊盜案件，前經本院訊問後坦承犯行
    ，並有被害人證述在卷及扣案之物品可佐，足見其犯罪嫌疑
    重大，且被告前有多次竊盜前科，又有施用毒品惡習，且所
    犯此5 件竊盜犯行，犯罪手法雷同，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，經本院依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於
    民國99年6 月1 日執行羈押在案。茲聲請人雖以前詞聲請具
    保停止羈押，然被告於99年4 月25日至同年5 月4 日短短十
    日內，即犯此5 件竊盜案件，次數非少，且竊盜犯罪手法同
    一，目前又有其他竊盜案件偵查、審理中，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查（見本院卷第80至92頁），足認被
    告有反覆實施同一犯罪之虞，況其以攜帶兇器、結夥三人方
    式行竊，對於社會治安及居住安寧影響甚鉅，且所犯本案5
    件加重竊盜犯行，事證明確，業經本院判處應執行有期徒刑
    4 年4 月在案，其仍有逃避後續法院裁判及執行之可能性及
    危險，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要。本
    院審酌上開各情，認聲請人前開羈押之原因與必要性仍然存
    在，無法因具保而消滅，此外，復查無刑事訴訟法第114 條
    各款之情形，是本件聲請自屬無據，應予駁回，
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
