【裁判字號】    99,簡,162
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19233 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第3 行關
    於被告前科部分之記載補充更改為「甲○○前因犯恐嚇案件
    ，經本院以94年度易緝字第69號判決判處有期徒刑1 年確定
    ；復因犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年度中簡字第
    1941號判決判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪，復經本院以
    96年度聲減字第2319號裁定分別減刑為有期徒刑6 月、1 月
    又15日，並定應執行有期徒刑7 月確定，甫於96年9 月15日
    縮刑期滿執行完畢。…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可考，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審
    酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊財物業據被害人乙○○領
    回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，被害人實際損害業已
    降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年     7    月    6    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     7    月    6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
