【裁判字號】    98,司執消債更,91
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第91號
聲  請  人
即  債務人    林憶庭
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  華南銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每日日薪為新台幣（下同）15,000元等情，業據其提出財
    產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1
    件、薪資證明單1 份在卷足憑。又債務人所有之不動產尚有
    抵押債務1,556,126 元，抵押權人台灣土地銀行股份有限公
    司預估其抵押權行使後不足受償102,202 元，惟台灣土地銀
    行股份有限公司主張因債務人目前履約正常，故就預估行使
    抵押權不足額之部分不納入無擔保債務中受償，因此本件債
    務人所提之更生方案即未列入抵押權人該預估不足額之債權
    ，合先敘明。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其
    條件為：債務人以每月為一期，第1 至95期每期清償額為
    5,152 元，第96期清償5,220 元，分96期清償，自認可更生
    方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為494,660 元，
    清償成數為100%，於每月20日依附表所示之每期清償額清償
    給各債權人。本院參酌債務人名下有不動產房地共3 筆供債
    務人與其家人居住，有父親林金龍（民國17年生，法定扶養
    義務人4 人）需其扶養等情，亦有財產歸屬資料清單、綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄
    本各1 件在卷足憑。以債務人住居之高雄縣依內政部社會司
    所公佈之98年度最低生活費為9,829 元為其必要生活費用衡
    量標準，債務人每月薪資扣除上開必要生活費後，剩餘之金
    額已全數還予各債權人，其更生方案當屬公允、適當、可行
    。是以債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
