【裁判字號】    98,司執消債更,615
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第615號
聲  請  人
即  債務人  莊容雪
代  理  人  洪文佐律師
相  對  人
即  債權人  匯誠第二資產管理股份有限公司（受讓自慶豐商業
            銀行）
法定代理人  王裕南
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司鳳山分公司
法定代理人  蔡文鍇
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人民國（下同）95年、96年、97年、98年全年綜合所得
    稅資料分別為120567元、97994 元、2399元、9382元，債務
    人自陳現仍經營家庭美容業，每月平均收入為新台幣（下同
    ）15000 元，此有綜合所得稅各類所得資料清單、債務人陳
    報狀等附卷可稽。
  (二)次查，債權人台灣土地銀行股份有限公司原已依法申報有擔
    保債權預估受償不足額為0000000 元，嗣於民國（下同）99
    年6 月29日具狀表示同意暫不參加更生方案，若日後債務人
    未依約還款，則債權人依實際受償不足額，按更生方案同一
    條件行使權利，合先敘明。債務人所提如附件一所示之更生
    方案（債務人所提更生方案關於已轉讓之債權人名，以及八
    年清償額有誤算之部分，本院依職權更正之），以每月一期
    ，共分96期、每期清償9513元，自認可更生方案裁定確定之
    翌月起為八年，總清償金額為913215元，依本件已確定債權
    表之債權金額共913174元（已扣除台灣土地銀行股份有限公
    司依法申報之預估受償不足額）觀之，清償成數為100 ﹪，
    於每月21日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下雖有自用住宅一筆，然該不動產之價值
    依據97年度之公告土地現值與房屋稅課稅現值計算之，尚不
    足清償抵押債權，且抵押債權人台灣土地銀行股份有限公司
    預估受償不足額高達0000000 元一情亦可佐證，是以該不動
    產已無剩餘價值以供清償無擔保債權應可認定，此有財產歸
    屬資料清單、土地與建物謄本、房屋稅繳納證明書、債權人
    陳報狀附卷可證。故以聲請人住居之高雄縣依內政部社會司
    所公佈之98年度最低生活費為9829元，則以債務人收入加上
    其子給予之生活費，扣除必要生活費後，每月還款9513元予
    各債權人，清償成數達百分之百，其更生方案當屬公允、適
    當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。另依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條
    件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
