【裁判字號】    99,審簡,2701
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12491 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行關
    於被告前科部分之記載補充更改為「甲○○前因犯不能安全
    駕駛動力交通工具案件，經臺灣臺南地方法院以97年度交簡
    字第982 號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年7 月17日易
    科罰金執行完畢。…」；犯罪事實欄一、第4 行關於「在
    811-FN號統聯客運」之記載補充為「在由台北開往台中之車
    牌號碼811-FN號統聯客運」；犯罪事實欄一、第7 行關於「
    ..及照相機」之記載補充為「及CANON 廠牌型號IXUS55照相
    機」證據並所犯法條欄一、第1 行關於「…業據被告於警詢
    與偵訊中坦承不諱，…」之記載更改為「…業據被告於偵訊
    中坦承不諱，…」；證據並所犯法條欄一、第3 行關於「…
    照片5 張及監視錄影資料在卷可資佐證，…」之記載更改為
    「…照片6 張、勘驗筆錄及監視錄影資料在卷可資佐證，…
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌
    被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取
    ，惟犯後尚能坦承犯行，及所竊財物業據被害人乙○○領回
    ，有贓物認領保管單在卷可憑，被害人實際損害業已降至最
    低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    7    月     6    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    7    月     6    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
