【裁判字號】    99,審交簡,3431
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3431號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1629號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交
訴字第127 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、被告係德信通訊股份有限公司之司機，為從事駕駛業務之人
    ，其駕車肇事致人於死，核其所為，係犯刑法第276 條第2
    項之業務過失致人於死罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪
    職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，在現場等候，並向
    據報前往現場處理之員警供承肇事犯罪等節，有高雄縣政府
    警察局仁武分局交通組道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份在卷可佐，是以被告對於未經發覺之犯罪自首而接受裁
    判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告以
    駕駛為其業務，對於道路駕駛及用路人之安全，應有較高之
    注意義務，竟疏於注意，未遵守道路交通安全規則，肇致本
    件道路交通事故，並使被害人因之多處左側肋骨閉鎖性骨折
    、心臟及肺部挫傷而急救不治死亡，其過失犯行所造成之損
    害重大，誠屬不該；惟考量其無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，而因一時疏於注意而肇事，
    且於犯後坦認犯行，並與被害人家屬達成民事調解，此有調
    解書1 份在卷可憑（見本院卷第18頁背面），顯有悔改之意
    等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其經此次科
    刑後，當知所警惕，應無再犯之虞，參以被告與被害人家屬
    達成調解，表示悔改之意，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，因併宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
