【裁判字號】    99,審交易,373
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
344 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月25日17時30分許
    ，駕駛車牌號碼R7-8282 號自用小客車，沿高雄縣燕巢鄉義
    大醫院C 棟後面道路由西向東行駛時，本應注意汽車會車時
    ，應與他車保持安全間隔距離，並隨時注意車前狀況、採取
    必要之安全措施，而依當時天候、路面狀況，應無影響視距
    而有不能注意之情事，竟疏未注意及此，適乙○○騎乘車牌
    號碼ZXT-196 號重機車沿上開路段自對向行駛而來，同樣未
    於會車時與他車保持安全距離、注意車前狀況，致其重機車
    之車頭與甲○○自小客車之左側車頭發生撞擊，乙○○因而
    受有右股骨頸骨折之傷害等語，因認被告甲○○係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於本院成立調解，告訴
    人並具狀撤回告訴，有本院調解筆錄、撤回告訴狀各1 份在
    卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     7    月     6    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
