【裁判字號】    98,審簡,6102
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23211號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯圖利供給設備，便利他人竊聽罪，共貳罪，各處有期徒
刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之DVD
光碟壹片（內容為手機監聽軟體）沒收。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之DVD 光碟壹片（
內容為手機監聽軟體）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告戊○○前後二次犯行，均係犯刑法第315條之2第1項
    之意圖營利供給設備，便利他人無故竊聽、竊錄他人非公開
    之談話罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。本院審酌被告意圖營利，竟提供經改造之手機
    ，以便他人竊聽、竊錄他人之通訊秘密，所為實不足取，惟
    念其前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，且犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪手段及所生危害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標
    準。扣案之DVD 光碟1 片（內含手機監聽軟體），係被告所
    有，供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第315 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第315條之2 第1項
意圖營利供給場所、工具或設備，便利他人為前條第 1 項之行
為者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 5 萬元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23211號
    被      告  戊○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路671號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害秘密案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○為設於高雄市三民區○○○路671號之鉅偉企業有限
    公司負責人，其明知人民之祕密通訊自由應受憲法之保障，
    任何人非依法令均不得窺視、竊聽他人非公開之活動、言論
    、談話及盜用他人電信設備通信，如一般人得以輕易自不肖
    業者取得監聽器材，進而恣意窺視、竊聽他人之祕密通訊，
    則人民之祕密通訊自由將遭受嚴重之侵害，竟基於意圖營利
    供給設備，便利他人窺視、竊聽他人非公開活動、言論、談
    話及意圖供第三人盜用他人電信設備通信，而販賣電信器材
    之犯意，於民國98年間某日，向在臺中市○區○○街212號
    之神鷹電子科技有限公司購入手機監聽軟體後，在網路上（
    網址：http://www .000000000.com ）及上開實體店面刊登
    手機監聽廣告，用以招攬不特定客戶，提供為其等安裝監聽
    軟體之服務，並於如附表之時間，出售並安裝監聽軟體予如
    附表之人，使其等得利用上開監聽軟體竊聽他人之非公開活
    動；而戊○○販售之手機監聽軟體之功能，主要在於若將已
    安裝監聽軟體的手機交付與第三人，只要該第三人使用上開
    手機時，監聽者即可同樣撥打上開手機加入通話，亦或是保
    持沈默，藉此竊聽第三人之非公開活動、言論及談話，使上
    開手機使用人陷於遭竊聽之狀態而不自知。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開事實，業據被告戊○○於警詢及偵查中坦承不諱，復有
    高雄市政府警察局刑警大隊98年3月12日搜索扣押筆錄及扣
    押物品目錄表，拍賣網站翻拍照片，鉅偉企業有限公司基本
    資料查詢表、現場蒐證照片4張、證人林勤博、簡素純證述
    、被害人黃宜蘋、乙○○之供述在卷可按，足徵被告自白與
    事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第315條之2第1項意圖營利供
    給工具設備，便利他人窺視、竊聽他人非公開之活動、言論
    、談話罪嫌。扣案之竊聽器等物，請依法宣告沒收。至報告
    意旨認被告上開行為，另涉犯電信法第56條第2項罪嫌，惟
    電信法第56條第2項規定，係以意圖供第三人盜接或盜用他
    人電信設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者其
    要件。又該電信法第56條係旨在保障電信設備之使用權利侵
    犯，免行為人利用他人電信設備通信而獲免付電信費用之利
    益，是被告雖有販賣上開監聽設備之行為，惟該等器材既非
    供第三人盜接或盜用他人電信設備通信之用以便獲得免付電
    信費用之利益，被告所為顯與電信法第56條第2項之犯罪構
    成要件有間，尚不能遽以該罪責相繩，然此部分如果成立犯
    罪，因與前揭聲請簡易判決處刑部分具有想像競合關係，屬
    於裁判上一罪，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  甲○○
                              檢  察  官  丁○○
附表
┌──┬─────┬───┬────┬────┬─────┐
│編號│時間      │購買人│手機序號│被監聽人│代價      │
│    │          │      │        │        │          │
├──┼─────┼───┼────┼────┼─────┤
│    │          │      │        │        │          │
│1   │98年2月底 │林勤博│00000000│丙○○  │第1次5萬元│
│    │某日      │      │0000000 │        │，第2次2萬│
│    │          │      │        │        │5千元     │
├──┼─────┼───┼────┼────┼─────┤
│    │          │      │        │        │          │
│2   │96年11月初│簡素純│00000000│陳德雄  │6萬元     │
│    │某日      │      │238995  │        │          │
│    │          │      │        │        │          │
└──┴─────┴───┴────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
