【裁判字號】    99,審簡,3128
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31456
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第21
18號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法277 條第1 項傷害罪。本院審酌被告
    為告訴人之友人，僅因向告訴人借款遭拒，即對告訴人施暴
    ，致告訴人受有嘴部挫傷併牙齒斷裂傷、胸壁挫擦傷之傷害
    ，實有不該；惟考量被告犯後於本院坦承犯行，於本院審理
    中對告訴人表示歉意（見本院99年6 月22日準備程序筆錄）
    ，及其犯罪手段、目的及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前因偽造文
    書案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於民國93年4 月19
    日易科罰金執行完畢，其前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按；
    再者，被告犯後於本院審理時表達願與告訴人和解之意，告
    訴人則當庭表示和解條件為被告願意認罪，其即願意撤回告
    訴等語，被告並確實當庭向告訴人致歉，且承認確有毆打告
    訴人，並下跪請求告訴人原諒等情（以上均見上開筆錄），
    本院認被告經此偵、審教訓後，當知所警惕，尚無逕對被告
    施以自由刑之必要。本院綜核上情，認對被告宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。又為促使被
    告日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告
    外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務
    ，方能符合本件緩刑目的。另為促使被告於緩刑期間內隨時
    警惕、約束自身行為，並協助被告建立正確法律觀念，及提
    供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之
    必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期間付
    保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑
    制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
