【裁判字號】    98,審簡,6039
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭憲彰律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28350號）及移送併辦（98年度偵字第30313號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之金融帳戶掩人耳目，在客觀上可預見一般取得他人金融帳
    戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法
    行為屢經媒體大肆宣導，竟仍基於幫助詐騙集團遂行詐欺取
    財之不確定故意，於民國98年7月9日16時許，在高雄市三民
    區金獅湖公園內之寺廟停車場，將其於同日在高雄縣岡山鎮
    ○○路388號中國信託商業銀行岡山分行開戶之帳號0000000
    00000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交付予不詳姓名
    年籍、自稱為「謝主任、學長」之成年男子，提供予該成年
    男子及其所屬詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員共同基
    於詐欺取財之犯意聯絡，而為下列犯行：（一）先於98年 7
    月9 日19時許，撥打電話給乙○○，自稱為臺北三民書局工
    作人員，佯稱乙○○向台北三民書局購買書籍之付款方式為
    貨到付款，但其簽單錯誤而為分期付款，須儘速前往銀行止
    付，並為其聯絡臺灣銀行客服人員云云，乙○○隨即接獲自
    稱臺灣銀行客服人員，要求乙○○至銀行提款機取消分期付
    款之設定云云，致使乙○○陷於錯誤，而於同日21時14分許
    、同日21時17分許、同日21時23分許、同日21時25分許、翌
    日零時14分許、翌日零時15分許、翌日零時17分許、翌日零
    時19分許，分別匯款新臺幣（下同）2 萬8 千元、2 萬9 千
    元、2 萬8 千元、1 萬4 千元、2 萬9 千元、2 萬9 千元、
    2 萬9 千元、1 萬4 千元，匯款8 次，共計20萬元至甲○○
    上開帳戶內，款項隨即遭提領一空，嗣經乙○○發覺受騙而
    報警處理，始悉上情；（二）另於98年7 月12日18時許，撥
    打電話向丙○○，佯稱其在雅虎奇摩拍賣網站購物所留個人
    資料，因系統問題導致其個人資料可能外洩，需持提款卡至
    自動櫃員機操作以取消轉帳功能云云，致使丙○○陷於錯誤
    ，而於同日20時12分許，在臺中縣梧棲鎮○○路○段699 號
    童綜合醫院內之合作金庫自動櫃員機，匯款9,441 元至甲○
    ○上開帳戶內，該筆款項於同日隨即遭提領一空，嗣因丙○
    ○發覺受騙而報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中之
    自白；（二）被害人乙○○於警詢時之指訴；（三）被害人
    丙○○於警詢時之指訴；（四）中國信託商業銀行股份有限
    公司98 年7月29日中信銀字第09822271209408號函及函覆被
    告甲○○之開戶資料及上開帳戶98年7月1日至98年7 月24日
    之帳戶歷史交易查詢各1份、98年9月29日中信銀字第098222
    71211630號函及函覆被告甲○○上開帳戶之98年7月9日至同
    年9月25日之帳戶歷史交易查詢各1 份、98年7月30日中信銀
    字第09822271209433號函及函覆被告甲○○之開戶資料及上
    開帳戶98年7月12日至98年7月16日之帳戶歷史交易查詢各1
    份、被告甲○○上開帳戶98年7 月9日至98年9月25日之帳戶
    歷史交易查詢1份、98年12月10日中信銀字第0982227121427
    6 號函；（五）被害人乙○○之彰化縣警察局彰化分局中正
    路派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單及
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表；（六）被害人乙○○提供之中國信託客戶交易明
    細表影本8 紙；（七）被害人丙○○之臺中縣警察局清水分
    局安寧派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式、受理刑事案
    件報案三聯單及受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單；（八）被害人丙○
    ○提供之合作金庫自動櫃員機交易明細單1 紙；（九）被告
    甲○○所申辦0000000000號行動電話門號自98年7月7日至同
    年月21日之通聯紀錄2紙、98年7月2 日至同年月31日之通聯
    紀錄暨98年7月3日至同年月27日行動電話【簡訊通信費】通
    話明細暨98年7月15日至同年月16日行動電話【GPRS/數據通
    信費】通話明細暨98年7 月15日至同年月16日行動電話【加
    值費用】通話明細暨總總金額明細共8紙；（十）98年7月9
    日自由時報人事資訊G4版影本（見報地區：高雄縣市、澎湖
    縣）。
三、查被告甲○○提供其所有之上開金融帳戶予姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭帳戶供犯罪
    集團為2次詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯2幫
    助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    以幫助詐欺取財罪處斷。然被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。至移送併辦之被害人乙○○部分，雖未據檢察官聲請以簡
    易判決處刑，本院認此部分與本件論罪科刑部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，而為聲請以簡易判決處刑之效力所及
    ；另移送併辦之被害人丙○○部分，與本件檢察官聲請以簡
    易判決處刑部分為同一案件，從而，本院均應併予審理，附
    此敘明。爰審酌被告提供其所有之金融帳戶供詐騙集團成員
    非法使用，將助長社會犯罪風氣，除可能導致真正犯罪者逍
    遙法外，並分別造成被害人乙○○、丙○○各受有20萬元及
    9,441 元之損害，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取
    財之犯行，責難性較小，且犯後已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且業與被害人乙○○、
    丙○○達成和解，賠償渠等所受之損害，有本院和解筆錄影
    本及刑事陳述狀影本在卷可佐經此偵審之教訓後，應能所警
    愓，無再犯之虞，本院認為所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
