【裁判字號】    99,補,901
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第901號
原      告  乙○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
            李建宏律師
被      告  甲○○
當事人間債務人異議之訴等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴之聲明第一、二項之訴訟標的價額，應以原告請求確認之
債權金額全部即新台幣（下同）6,091,531 元計算，而訴之聲明
第三、四項之訴訟標的價額則應以系爭抵押權所擔保之債權總額
即2,000,000 元計算，兩者合計共計8,091,531 元，應徵第一審
裁判費81,190元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
