【裁判字號】    99,簡,159
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第209 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐮刀及油壓剪各壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「凶器」應
    更正為「兇器」、第4 行「65.5公斤」應補充為為「65.5公
    斤（價值新台幣13000 元整）」，犯罪事實欄一、第5 行補
    充「並扣得油壓剪及鐮刀各一支」外，餘均引用檢察官起訴
    書所載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之鐮刀及油壓剪係金屬材質，前者刀面鋒利、後
    者質地堅硬，對人之生命、身體均具有相當程度之危險性，
    足供兇器使用，應屬兇器無訛，是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思以正
    當途徑獲取財物，竟攜帶兇器竊取他人物品，侵害他人之財
    產權，行為實有可議之處，惟念其犯後尚能坦承犯行暨其教
    育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金折算標準，以資懲儆。又扣案之鐮刀及油
    壓剪各1 支，係被告所有供本件竊盜犯罪所用之物，業據被
    告供述在卷，爰依刑法第38 條 第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國     99    年     7    月    6    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年     7    月    6    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
