【裁判字號】    99,司家聲,421
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    確定程序費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第421號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請變更子女姓氏事件，聲請人聲請確定程序費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之程序費用額確定為新臺幣貳萬伍仟元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。復按非訟事件程序費用，除法
    律另有規定外，由聲請人負擔。檢察官為聲請人時，由國庫
    支付。前項費用之負擔，有相對人者，準用民事訴訟法有關
    訴訟費用之規定，為非訟事件法第21條明文規定。
二、經查，本件當事人間因本院97年度家聲字第127 號聲請變更
    子女姓氏事件，受扶助人秦燕亭之法定代理人莊富敏因無資
    力而向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，經
    該分會審查後准予法律扶助，亦有聲請人提出之財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查決定通知書（全部扶助）附卷可
    稽。嗣上開非訟事件經本院於民國97年5 月16日以97年度家
    聲字第127 號民事裁定受扶助人秦燕亭勝訴，諭知程序費用
    新臺幣（下同）1,000 元由本件相對人乙○○負擔，該裁定
    並於97年6 月13日確定，而聲請人所屬高雄分會因本件法律
    扶助事件，支出律師酬金25,000元等情，有聲請人提出之財
    團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律師接案通知書、程序
    費用計算書、預付酬金領款單、結案酬金領款單附卷足憑，
    並經本院調取上開卷宗核閱屬實。聲請人所屬高雄分會因本
    件法律扶助事件所支出之律師酬金25,000元，顯未經本院97
    年度家聲字第127 號民事裁定為審酌裁判甚明，揆諸前揭規
    定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為
    程序費用之一部，並得聲請確定程序費用額，則聲請人得向
    相對人請求負擔之程序費用額為25,000元及其法定遲延利息
    ，爰裁定如主文所示。
三、依首揭規定，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
