【裁判字號】    99,補,914
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第914號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）550,000 元
（即原告主張抵押權擔保之債權總額），應徵第一審裁判費5,95
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                   書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
