【裁判字號】    98,司執消債清,40
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第40號
聲  請  人
即 債 務人  吳雅萍
債  權  人  台新銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司（原荷商荷蘭銀行
法定代理人  經天瑞
債  權  人  高雄縣甲仙地區農會
法定代理人  范德智
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定書附卷足憑。經本院職權調取稅務電
    子閘門財產所得調件明細表，雖其名下有座落於高雄市○○
    區○○段之土地及其上建物共2 筆不動產，然系爭不動產業
    據本院以97年度司執字第108158號強制執行事件拍賣終結，
    且製作分配表後並無餘額案款發還債務人；另債務人雖自承
    其於華南銀行東高雄分行暨高雄民狀郵局有存款若干，但經
    本院函查結果目前債務人之存款餘額僅新台幣15元；再債務
    人雖亦陳報其有1992年6 月出廠之山葉YA50S 普通輕型機車
    及2005年12月出廠之光陽SG20AB普通重型機車（100CC ）各
    乙輛，惟經扣除折舊後其殘值應所剩無幾。故參酌本件清算
    程序之規模，堪認本件債務人之財產已不敷清償本條例第10
    8 條各款所定之財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯
    無實益，徒增勞費，爰依首揭規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
