【裁判字號】    99,審簡,1244
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5598號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹佰零壹張及投注單貳張，均
沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣捌佰捌拾元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    意圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。被告乙○○自99年1 月15日起至同年2 月6
    日18時45分許為警查獲時止，在同一地點，提供場所供給不
    特定之人聚眾賭博，並藉此牟利，此種犯罪型態，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應屬集合犯
    ，僅論以一罪。被告乙○○上開所犯3 罪，係基於一意圖營
    利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告乙○○違法聚眾賭博財物，敗壞社會風氣
    ，有礙健全社會生活及治安秩序之處，不言可喻，而被告甲
    ○○在公開場所違法賭博財物，亦無可取，復參以乙○○其
    經營上開簽賭站之時間、規模、所得利益等其他一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並參酌被告2 人之資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），分別諭知易科罰金及易
    服勞役折算標準。至於扣案之簽單101 張、投注單2 張，為
    當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參
    照），應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，
    於被告乙○○項下宣告沒收。而扣案賭資880 元，非在賭檯
    或兌換籌碼處財物，有臨檢紀錄表1 紙在卷可憑，無從依刑
    法第266 條第2 項宣告沒收，惟該賭資係被告甲○○簽賭之
    賭金，業據被告乙○○警詢訊證述，爰依刑法第38條第1 項
    第3款，於被告甲○○項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第3款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5598號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路314號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路344
                        巷119之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，基於賭博及聚眾賭博之犯意，自民國99年
    1月15日起，提供其所經營、位在高雄縣大寮鄉○○村○○
    ○路333之1號之芳林商號為場所，而聚集不特定多數人參與
    香港「六合彩」賭博。其係以香港六合彩每週所開出之號碼
    ，供作賭博號碼之依據，簽賭方式為核對香港六合彩之中獎
    號碼，共分為「二星」、「三星」、「四星」等方式，每支
    簽賭金額皆為新臺幣（下同）80元，供不特定人簽選號碼賭
    博財物，若有中號碼，則「二星」可得金額每支約5700元之
    彩金，「三星」可得金額每支約5萬7000元之彩金，「四星
    」可得金額每支約70萬元之彩金，以此方式與人賭博牟利。
    嗣經警於99年2月6日18時45分許前往上址執行臨檢，當場查
    獲甲○○基於賭博之犯意向乙○○簽賭，並扣得簽單101張
    、投注單2張、賭資880元。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢時及偵查中
    坦承不諱，並有扣押物品目錄表、臨檢紀錄表、查獲現場照
    片在卷可資佐證，足徵被告2人自白核與事實相符，應堪採
    信，被告2人罪嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪、同法第
    268條前段之意圖營利提供賭博場所罪及同條後段之聚眾賭
    博罪嫌；被告甲○○所為，係犯同法第266條第1項之賭博罪
    嫌。被告乙○○以一行為觸犯3罪名，為想像競合犯，請依
    刑法第55條規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之
    簽單101張、投注單2張、賭資880元，請依刑法第266條第2
    項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
