【裁判字號】    99,聲,118
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第118號
聲  請  人  東鋼鋼結構股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  竟誠建築股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主    文
臺灣板橋地方法院民國九十九年度存字第三五五號提存事件，聲
請人所提存之「華南商業銀行中山分行無記名可轉讓定期存單，
新台幣壹仟萬元券貳張，號碼NC95871 、NC95872 ；新台幣壹佰
萬元券貳張，號碼HB59363 、HB59364 ；新台幣伍拾萬元券壹張
，號碼HN26099 ，合計新台幣貳仟貳佰伍拾萬元」，准予變換提
存同額之現金或華南商業銀行中山分行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前為擔保禁止相對人將聲請人所簽發之
    本票17紙向擔當付款人提示或轉讓予第三人所可能產生之損
    害，而遵本院民國99年度裁全字第379 號裁定，以臺灣板橋
    地方法院民國99年度存字第355 號提存華南商業銀行中山分
    行無記名可轉讓定期存單，新台幣（下同）1,000 萬元券2
    張，號碼NC95871 、NC95872 ；100 萬元券2 張，號碼HB59
    363 、HB59364 ；50萬元券1 張，號碼HN26099 ，合計2,25
    0 萬元在案。茲以上開5 紙無記名可轉讓定期存單將羽99年
    5 月22日屆期，為此爰依法聲請變換提存物，並提出本院99
    年度裁全字第379 號民事裁定、臺灣板橋地方法院99年度存
    字第355 號提存書及臺灣板橋地方法院執行命令各1 紙為證
    。復經本院依職權調取臺灣板橋地方法院上開提存卷核閱無
    訛。經核聲請人前開主張於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
