【裁判字號】    99,審聲,2009
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99 年
執聲沒字第137號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因犯詐欺案件，前經具保人甲○
    ○依指定之保證金額新臺幣（下同）20萬元提出現金，並經
    許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
三、經查：本件被告乙○○前因犯詐欺案件，經臺灣高雄地方法
    院法官指定保證金20萬元，由具保人甲○○出具現金保證，
    而遭停止羈押釋放，嗣該案件經判決確定，被告於臺灣高雄
    地方法院檢察署98年度執字第593 號案件執行之際，經向其
    住居所傳喚、拘提均未到案執行，有卷附送達證書影本1 紙
    、拘票及拘提報告書影本等件在卷可稽；又聲請人依具保人
    甲○○住所發函通知其帶同被告遵期於民國98年6月9日到案
    執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方
    法院檢察署通知、刑事保證金收據、住所送達回證各1 紙在
    卷足佐可憑，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可按，足見被告業已逃
    匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據
    ，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
