【裁判字號】    99,審勞執,20
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞執字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
高雄市政府民國九十九年三月十日勞資爭議調解紀錄調解結論所
載：「資方（雇主甲○○，清心福全冷飲店高雄臨海站)同意給
付勞方受僱期間之離職金及勞工退休金短少提繳6％雇主自付額
之金額總計新臺幣30,000元整，資方並同意於99年4月10日前，
給付勞方上開金額。」，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人前於民國99年3月10日，在
    高雄市政府勞工局調解成立，相對人同意於99年4月10日給
    付聲請人受僱期間離職金及勞退金短少提繳自付額之金額總
    計新臺幣30,000元。惟相對人屆期不履行，爰依勞資爭議處
    理法第37條規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張前揭勞資
    爭議，經高雄縣政府勞資爭議調解委員調解成立，相對人應
    給付聲請人如上開聲請意旨所示之金額，詎迄今尚未依約履
    行等情，業據其提出高雄市政府99年3 月12日高市府勞二字
    第0990013962號函及所附之勞資爭議調解紀錄在卷可稽，則
    聲請人聲請強制執行，經核洵無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
