【裁判字號】    99,審交簡,2962
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12722 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「車牌號
    碼號」之記載更正為「車牌號碼CL9-3518」，犯罪事實欄一
    、第5 行關於「陳詣韜停放在... 」之記載補充為「清潔邦
    企業有限公司所有，由陳詣韜使用並停放... 」；證據部分
    補充「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話記錄表」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、經查，本件被告甲○○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃
    度達每公升0.46毫克，有酒精濃度測試表在卷可參，其酒測
    值雖未達每公升0. 55 毫克，然因被告於偵查中已自承伊是
    因喝酒才擦撞到車輛等語，復依被告駕車當時天氣晴，夜間
    有照明、視距良好、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物等，
    並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報告表( 一) 在
    卷可參，惟其竟於行經高雄市○鎮區○○路與南寧街口時，
    疏未注意而碰撞至路旁車輛，足認被告確有酒後控制力減弱
    而無法安全駕駛之情事，本案事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為肇事
    ，所為實不足取，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，暨犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
