【裁判字號】    99,審簡,2910
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1040號）及移送併辦( 臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵
緝字第664號)， 本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國96年間因贓物案件，經本院以96
    年度易緝字第112 號判處有期徒刑1 月（減刑後）確定，於
    97年9 月15日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知現今
    不法份子用以向被害人施行詐術之聯絡電話，均是使用以他
    人名義申請之電話，可預見將自己名義申請之電話門號提供
    他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人取得以他
    人名義申請之電話門號之目的在於掩飾犯行不易遭人追查，
    對於提供自己名義申請之電話門號雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍基於若有人使用以其名義所申請之電話門號實施
    詐欺取財犯罪，亦不違反其本意之幫助犯意，於98年4 月13
    日某時許，在高雄市○○路某地下道，以新臺幣（下同）
    500 元代價，將其甫向威寶電信公司申辦之0000000000之行
    動電話門號SIM 卡，賣給真實姓名年籍不詳綽號「阿哲」之
    成年男子。嗣詐騙集團成員取得乙○○上揭門號後，即共同
    基於為自己不法所有之犯意聯絡，而為下述行為：
  (一)於不詳時地在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣「王品系列原燒卷
    4 張套餐卷2000塊」之不實訊息，並提供乙○○上開門號00
    00000000供聯絡之用，適甲○○於98年4 月27日上網瀏覽見
    該訊息，即參與競標並得標，甲○○因此陷於錯誤，於同日
    19時50分許，以網路電子銀行匯款4,000 元至林文卿（另由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）所申請之玉
    山銀行新樹分行帳戶內，嗣甲○○遲未接獲餐卷始知受騙，
    而報警循線查獲。
  (二)於98年4 月27日，在不詳地點，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販
    賣電視機之不實訊息，並提供乙○○上開門號0000000000供
    聯絡之用，適丙○○於98年4 月27日上網瀏覽見該訊息，即
    參與競標並得標，丙○○因此陷於錯誤，於同日13時59分許
    ，在臺南縣柳營鄉之彰化商業銀行前操作提款機，匯款1,70
    00元至林文卿上開帳戶內，嗣丙○○發覺受騙，報警處理而
    查獲上情。
二、本件證據部分除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條
    欄一第3 行「威寶電信通聯調閱單影本1 份」補充為「被告
    乙○○之威寶電信門號0000000000號通聯調閱查詢單1 份」
    ，另補充「被害人甲○○提供之兆豐國際商業銀行存摺影本
    1 份」、「『奇摩拍賣』網站之拍賣網頁畫面列印2 紙」、
    「另案被告林文卿之玉山銀行綜存戶交易資料查詢單影本1
    份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有上開手機門號，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成年成員用以詐騙被害人甲○○、丙○○匯入金錢，係基
    於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財
    之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成年成員利用該門號
    施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行
    為，提供上開門號幫助該他人先後2 次詐欺取財犯行，為一
    行為觸犯數罪名，係想像競合犯，應依刑法第55條規定論以
    一幫助詐欺罪。又被告有如前開所載曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。另被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件
    以外之行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告隨意提供其所有行動電話門號供他人非法使用，使被害
    人甲○○、丙○○因此受騙而受有新臺幣4000元、17,000之
    損害，復使犯罪難以查緝，並增加被害人向正犯求償之困難
    ，惟念及被告已坦承犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段、
    智識程度、生活狀況等一切情形，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
