【裁判字號】    99,上易,455
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第455號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃金龍律師
上列上訴人因被告背信案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字
第141 號中華民國99年4 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵續一字第5 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係高雄縣鳥松鄉農會總幹事，負
    有指揮、監督該農會所屬信用部推行收受存款業務之職權，
    並受該會存戶之委託而有妥善保管該農會存戶存款之職責。
    該農會會員鄭錦榮於民國97年3 月30日死亡，由其父即告訴
    人乙○○依農民健康保險條例向行政院勞工保險局（下稱勞
    保局）請領農民保險喪葬津貼，經勞保局於同年4 月22日將
    上開喪葬津貼新臺幣（下同）153,000 元匯入告訴人所有高
    雄縣鳥松鄉農會（下稱鳥松農會）所申設帳號000000000000
    00之帳戶內（下稱上開帳戶）。詎被告竟意圖為鳥松農會不
    法之利益，未經告訴人同意，於同年5 月5 日，擅自指示該
    農會不知情之職員蘇雅莉自告訴人上開帳戶內轉出124,853
    元，用以清償鄭錦榮生前向農會所申請貸款之欠繳餘額，而
    為違背其任務之行為，致生損害於告訴人，因認被告涉有刑
    法第342 條第1 項之背信罪嫌云云。
二、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2項 定
    有明文。本件證人即告訴人乙○○於檢察官偵查中具結後所
    為之證述，並無何顯不可信之情況，依上說明，其於偵查中
    之證言自均具有證據能力。
  (二)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條之1
    至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，得為證據。而當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有前項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 定
    有明文。查證人乙○○、蘇雅莉於偵查中未經具結之證述及
    本判決後述所引用供述形式之文書證據，其性質雖屬傳聞證
    據，且當事人均已知上述證據乃傳聞證據，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議，本院審酌上開證據與本案犯罪事實具有關
    連性且無不當取得之情形，認為以之作為本案之證據亦屬適
    當，揆諸前開規定，上開證據均應具有證據能力。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154 條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。另
    按在訴訟上用以證明事實之證據，須於通常一般之人均不致
    於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據以為有罪
    之認定；倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
    ，致使無從為有罪之確信時，即應為無罪之判決（最高法院
    76年台上字第4986號判例意旨參照）。再檢察官對於起訴之
    犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方
    法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院92年台上字第
    128 號判例亦可參照。
四、公訴意旨認被告涉有前揭罪嫌，無非係以告訴人乙○○於偵
    查中之指述，勞保局核定通知書、告訴人上開帳戶之交易明
    細表、鳥松農會支出傳票、收入傳票等為其論據，訊據被告
    甲○○堅詞否認有何背信犯行，辯稱：因鄭錦榮積欠鳥松農
    會債務未歸還，恰其得知鄭錦榮過世後勞保局有提撥一筆喪
    葬津貼，遂在徵求鄭錦榮配偶呂淑娟、女兒鄭惠蔆同意而簽
    立同意書之情況下，以上開匯入乙○○帳戶之喪葬津貼用以
    抵銷鄭錦榮生前積欠鳥松農會之債務，故其並無背信之故意
    等語，經查：
  (一)被告係鳥松農會總幹事，因知悉該農會之債務人鄭錦榮於97
    年3 月30日死亡後，勞保局於97年4 月22日核發鄭錦榮死亡
    之喪葬津貼153,000 元並匯入告訴人上開帳戶內，遂於97年
    5 月5 日，指示該農會職員蘇雅莉自告訴人上開帳戶內轉出
    124,853 元，用以清償鄭錦榮生前向農會所申請貸款之欠繳
    餘額之事實，業據證人即告訴人乙○○、證人蘇雅莉於偵查
    中證述明確，並有勞保局核定通知書、告訴人上開帳戶之交
    易明細表、存摺影本、鳥松農會支出傳票、收入傳票等附卷
    可稽（參偵他卷第6 、7 、17、28～30 頁 ），且為被告所
    不爭執，是此部分之事實，堪以認定。
  (二)按「被保險人死亡時，按其當月投保金額，給與喪葬津貼15
    個月。前項喪葬津貼，由支出殯葬費之人領取之」，農民健
    康保險條例第40條定有明文；又依本條例第40條規定請領喪
    葬津貼者，其應備之書件如下：... 五、支付殯葬費之證明
    文件（配偶或二親等以內親屬支付者免）。農民健康保險條
    例施行細則第66條亦有明訂。是依上開條文意旨觀之，農民
    健康保險之喪葬津貼係由實際支出殯葬費之人領取，僅於配
    偶或二親等以內親屬支付時方免交付支付殯葬費之證明文件
    ，故核其性質，應非屬被保險人之遺產至明，否則，即無法
    解釋非法定繼承人何以亦得依前開規定領取喪葬津貼，此之
    認定亦與原審依職權函詢勞保局有關上開喪葬津貼之性質，
    經該局覆以：農保喪葬津貼非屬遺產，並非歸全部保險受益
    人依繼承順位取得等語相符，有該局99年3 月12日保受給字
    第09960054300 號函在卷可按（參原審三卷第45頁），故本
    件勞保局於97年4 月22日匯入告訴人上開帳戶內之喪葬津貼
    153,000 元，其性質應屬實際支出殯葬費之告訴人所有之財
    產，而非鄭錦榮之遺產等情，應堪認定。從而，本件應審究
    者，乃被告未得告訴人同意，即擅自以告訴人所有之上開喪
    葬津貼用以抵銷鄭錦榮生前積欠鳥松農會之債務等行為，是
    否構成刑法背信罪之構成要件？又被告主觀上是否有背信之
    故意及不法意圖？茲分述如下：
  1.公訴意旨固指稱：被告係鳥松農會總幹事，其受該農會信用
    部存戶之所託，而負有妥善保管存戶存款，自屬刑法背信罪
    所稱受他人委任，而為其處理事務之人云云。惟按刑法第
    342 條背信罪之主體須為他人處理事務者，即其為他人處理
    事務，本其對他人（本人）之內部關係，負有基於一定之注
    意而處理事務之法的任務。因之，其為他人處理事務，係基
    於對內關係，並非對向關係。例如使用借貸契約之當事人乃
    單純之對向關係，借用人並非為他人處理事務，如其未依約
    定方法，或借用物之性質，使用借用物，僅生是否違反借用
    契約之問題，既非為他人處理事務之人，即與背信罪之成立
    要件不合（最高法院86年度台上字第1481號判決可資參照）
    。本件告訴人將喪葬津貼存入鳥松農會之行為，性質上核屬
    民法之消費寄託行為，依民法第602 條第1 項準用民法消費
    借貸之規定，消費寄託之寄託物於寄託當下，所有權即移轉
    予受寄人，受寄人往後再返還相同種類之物（即金錢）給寄
    託人即可，故由此可知，消費寄託之受寄人僅對寄託人負有
    金錢債權之返還責任，並未實際保管寄託人所交付之特定金
    錢本體，蓋該寄託之金錢所有權於寄託當下即已移轉予受寄
    人之故，是消費寄託契約之當事人間乃單純之對向關係，受
    寄人並非為寄託人處理事務，縱受寄人事後未依約返還相同
    種類之物（即金錢）給寄託人，僅生是否違反消費寄託契約
    之問題，要與背信罪為他人處理事務之構成要件不合，從而
    ，本件鳥松農會及被告既非受告訴人委任，而為其處理事務
    之人，則公訴意旨認被告核屬背信罪所稱「為他人處理事務
    之人」，即有誤會。
  2.上訴意旨固另以，「農會總幹事以外之聘任職員，由總幹事
    就農會統一考試合格人員中聘任並指揮、監督」、「農會總
    幹事之職責如下：指揮監督所屬職員推行會務及業務」、「
    農、漁會辦理金融事業，應報經中央主管機關許可設立信用
    部」、「信用部經營之業務項目以下列為限：收受存款」，
    農會法第26條第1 項、農會法施行細則第27條第3 款、農業
    金融法第27條及31條第1 項第1 款分別定有明文，故農會信
    用部辦理存款業務，係受存戶所託保管存款，而農會總幹事
    依上開規定對該項存款業務既有指揮、監督之職責，自亦屬
    受存戶所託而負有妥善保管存戶存款之任務，負有妥善保管
    存戶存款之任務，自然係背信罪所稱「為他人處理事務之人
    」云云，惟上訴意旨所引上開規定，係關於農會業務及其職
    員任務之相關行政規定，此與「存戶」與農會或其職員間是
    否屬背信罪所稱之「為他人處理事務」之委託關係，係屬兩
    事，上訴意旨此部分見解，自屬誤會。
  3.再者，刑法之背信罪，以有取得不法利益或損害本人利益之
    意圖為必要，若無此意圖，即屬缺乏意思要件；而背信罪所
    謂意圖為第三人得不法利益，係指第三人在法律上不應取得
    之利益，意圖使其取得者而言，若在法律上可得主張之權利
    即屬正當利益，雖非法方法使其實現，僅屬於手段不法，無
    構成背信罪之餘地（最高法院著有30年上字第1210號判例以
    及74年度台上字第4283號判決可參）。本件爭執之起因，乃
    鄭錦榮生前積欠鳥松農會124,853 元之債務未清償，嗣鄭錦
    榮死亡後，依法可領取農民保險喪葬津貼，被告因而指示鳥
    松農會職員蘇雅莉以上開喪葬津貼抵銷鄭錦榮積欠之債務一
    情，業如前述，是被告為鳥松農會所取得者，乃鳥松農會合
    法之債權，已難認被告有何使第三人（即鳥松農會）取得不
    法利益之意圖；且被告主觀上所欲實現者，乃以鄭錦榮上開
    喪葬津貼消滅鄭錦榮積欠鳥松農會之債務，此觀之上開帳戶
    之存摺及交易明細資料上，均載有「清償鄭錦榮」等語可明
    ，有上開帳戶存摺影本、交易明細表在卷可憑（參偵他卷第
    7 、17頁），足認被告並無損害告訴人利益之意思至明，縱
    因被告誤將屬於告訴人財產之喪葬津貼予以抵銷鄭錦榮生前
    積欠鳥松農會之債務，致告訴人就喪葬津貼之提領，產生不
    良之影響，惟此充其量僅為執行業務所生過失問題，尚難認
    被告有何損害告訴人利益之意圖存在，揆諸前揭說明，自與
    背信罪之主觀構成要件有間。
  4.再參之被告於指示鳥松農會職員蘇雅莉轉帳抵銷前，曾徵求
    鄭錦榮第一順位法定繼承人即鄭錦榮配偶呂淑娟、女兒鄭惠
    蔆同意，並簽立抵償債務同意書一節，業據證人鄭惠蔆於原
    審審理時證稱：當時收到農會寄來的通知，表示須處理父親
    鄭錦榮遺留之債務，其遂與母親呂淑娟前往農會瞭解，農會
    人員向其表示可以鄭錦榮之喪葬津貼抵償鄭錦榮積欠之債務
    ，剩下的錢才給告訴人，其與呂淑娟想說欠債還錢天經地義
    ，就在農會提供之制式同意書上簽名等語（參原審三卷第56
    頁），並有同意書1 紙附卷可證（參偵他卷第16頁），倘被
    告真有不法侵害告訴人利益之故意，其大可於97年4 月22日
    上開喪葬津貼匯入告訴人上開帳戶之時，即逕行指示蘇雅莉
    予以抵銷鄭錦榮之債務，又何需多此一舉待鄭錦榮法定第一
    順位繼承人呂淑娟、鄭惠蔆於97年5 月5 日簽署同意書後，
    方於同日以上開喪葬津貼予以抵銷？足見被告主觀上應認上
    開喪葬津貼之性質屬鄭錦榮之遺產，故方有通知鄭錦榮繼承
    人簽署同意書抵銷債務之舉，益徵被告主觀上確無侵害本人
    利益之背信故意等情，應可認定。
  5.上訴意旨另以，告訴人曾於被告自動扣款前，為相關提醒動
    作，被告非但置之不理，竟仍以迂迴方式，另轉向無權同意
    之呂淑娟、鄭惠蔆取得同意，顯有損害告訴人之背信犯意云
    云，惟證人乙○○即告訴人已到庭證稱，伊係於97年5 月5
    日扣款後，至農會辦理其他事務時，始得知上情而寄出存證
    信函等語（本院卷第59頁），則告訴人既係被告指示抵銷扣
    款後始行得知，如何能事先提醒被告，此部分上訴意旨，亦
    顯然無據，不足採憑。
  6.綜上所述，本件被告既非受告訴人委任而處理事務之人，亦
    無為他人取得不法利益或損害本人利益之不法意圖存在，核
    其所為自與刑法背信罪之構成要件相左，縱認告訴人因被告
    就農民保險喪葬津貼性質之認知有所誤解，致受有相當程度
    之不利益，惟此要屬民事契約履行之問題，尚難遽以認為與
    刑法之背信罪有涉。
五、綜上所述，本件檢察官所指之證據既無法證明被告主觀上有
    背信之故意及不法意圖，客觀上亦不能認被告受告訴人委任
    而處理事務，自難遽以刑法背信罪相繩，檢察官認被告所涉
    犯嫌所憑之證據，尚無從說服本院達於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度，即難據以為被告不利
    之認定，自屬不能證明被告犯罪。
六、原審因而以不能證明被告犯背信罪，而為被告無罪之諭知，
    核無違誤；檢察官具狀請求上訴意旨，猶執前詞，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官王登榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
