【裁判字號】    98,上易,199
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         98年度上易字第199號
上  訴  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於民國98年6 月9
日臺灣屏東地方法院97年度訴字第595 號第一審判決提起上訴，
本院於99年6月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形之一，爰由到場之上訴人一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、被上訴人起訴主張：坐落屏東縣來義鄉○○段1778地號土地
    ，及其上同段38建號建物，即門牌號碼來義鄉○○村○○路
    30號1 、2 樓房屋（下稱系爭不動產），乃訴外人邱春平所
    有。而前揭建物之3 、4 樓磚造房屋並4 樓頂鐵皮涼棚部分
    ，乃增建部分，即各如附圖之3 樓（面積153.87平方公尺）
    、4 樓（面積152.3 平方公尺），及5 樓（面積85.7平方公
    尺）所示（下合稱系爭建物），係邱春平於民國83年3 月5
    日與伊簽訂同意增建使用契約書而由伊出資增建，做為住宅
    用途。該增建部分為未保存登記建物，有獨立之出入口，性
    質上為獨立建物，所有權應由伊原始取得。詎上訴人於執行
    法院97年度執字第32921 號清償債務強制執行事件（下稱系
    爭執行事件），對邱春平之強制執行程序，竟請求將系爭建
    物連同系爭不動產併予查封拍賣，顯已損害伊之權益。爰基
    於對系爭建物之所有權，依強制執行法第15條規定，請求撤
    銷對系爭建物所為之強制執行程序。
三、上訴人則以︰系爭不動產係因台灣省政府幫原住民出資興建
    國宅，而設定抵押權給省政府，設定抵押權時間為81年5 月
    18日。嗣為配合精省作業及業務移交，該抵押權於89年5 月
    26日由中華民國概括承受，並由伊任管理機關。故被上訴人
    主張於83年間增建系爭建物，是在抵押權設定之後，依據民
    法第862 條準用第877 條之規定，伊自得請求併付拍賣，並
    將系爭建物賣得價款交付被上訴人等語，資為抗辯。
四、原審判決被上訴人勝訴，上訴人聲明不服，求為判決：(一)原
    判決廢棄，(二)被上訴人在第一審之訴駁回；被上訴人則求為
    判決：上訴駁回。
五、經查，系爭不動產為系爭執行事件之債務人邱春平所有，而
    系爭建物乃在38建號建物上之3 至4 樓增建部分，即如附圖
    所示之3 樓（面積153.87平方公尺）、4 樓（面積152.3 平
    方公尺）及5 樓（面積85.7平方公尺）等範圍，現由上訴人
    聲請，以系爭執行事件予以全部查封，進行拍賣中，為兩造
    所不爭執，復經原審依職權調閱該民事執行卷無誤。次查，
    被上訴人主張系爭建物為其於83年間徵得邱春平同意而興建
    ，業據提出83年3 月5 日同意增建使用契約書為證，參以系
    爭建物雖為38建號1 、2 樓房屋以上之增建部分，惟係使用
    在1 、2 樓建物外部另增設之獨立樓梯出入屋外，不須經由
    38建號建物之屋內樓梯，且系爭建物各樓層均可單獨使用屋
    側樓梯進出，其中3 樓現為房間、廚房、衛浴廁所，4 樓有
    2 間含衛浴設備之套房房間，房屋前為陽台，5 樓（即系爭
    執行事件拍賣公告所稱之4 樓頂鐵皮涼棚部分）為上開4 樓
    房間之頂樓夾層，現況是利用外加木梯搭於該5 樓上進出，
    4 樓前為挑高鐵皮棚架，亦經原審勘驗現場明確，並經屏東
    縣潮州地政事務所派員實施測量，有勘驗筆錄、現場簡圖、
    並現況照片與複丈成果圖在卷可稽（原審卷30至35頁、53至
    55頁、39至40頁），顯然係獨立增建等情，堪認被上訴人之
    主張屬實。而系爭建物既有單獨之出入口，具有使用上獨立
    性，構造上亦為獨立建物，則被上訴人主張系爭建物為獨立
    建物，非屬38建號建物之一部分，其為出資興建之人，應原
    始取得所有權等詞，核屬可採。
六、惟按民法第862 條第3 項規定，以建築物為抵押者，其附加
    於該建築物而不具獨立性之部分，亦為抵押權效力所及；但
    其附加部分為獨立之物，如係於抵押權設定後附加者，準用
    第877 條之規定。第877 條第1 項規定，土地所有人於設定
    抵押權後，在抵押之土地上營造建築物者，抵押權人於必要
    時，得於強制執行程序中聲請法院將其建築物與土地併付拍
    賣。但對於建築物之價金，無優先受清償之權。系爭不動產
    設定抵押權登記時間為81年5 月18日，權利人為臺灣省，依
    據臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例第8 條第1 項「
    臺灣省省有資產及負債，由國家概括承受」之規定，及為配
    合精省作業及業務移交，經內政部營建署分別以88年8 月12
    日88營署北管字第051114號及88年10月2 日88營署北管字第
    058515號函示，有關原由臺灣省辦理之國民住宅貸款及其權
    利人改以「中華民國」名義登記，管理機關為內政部營建署
    ，故本件抵押權由中華民國概括承受，其管理機關為上訴人
    ，接管時間為89年5 月26日，亦有系爭不動產異動索引在卷
    可證（本院卷第12至15頁）。從而，被上訴人於83年間增建
    系爭建物，在本件抵押權設定登記之後，按之前揭說明，上
    訴人自得於強制執行程序中，聲請法院將系爭建物併付拍賣
    ，僅對於建築物之價金無優先受清償之權；被上訴人即無從
    依強制執行法第15條之規定，排除系爭建物之強制執行，是
    其請求撤銷對系爭建物之強制執行程序，尚屬無據。
七、綜上，被上訴人本於就系爭建物之所有權，依強制執行法第
    15條規定，提起第三人異議之訴，請求撤銷執行法院對系爭
    建物所為之強制執行程序，為無理由，不應准許。原審判決
    撤銷該強制執行程序，自有未恰。上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為有理由。自應由本院予以廢棄，改判如
    主文第2 項所示。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450 條、第78條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
