【裁判字號】    99,聲,755
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第755號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制
條例等罪，經本院判處有期徒刑19年6 月確定執行在案。茲聲請
人以受刑人甲○○於民國99年6 月28日核准假釋在案，而縮短刑
期後終結日期為105 年2 月24日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93
條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     6    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     7    月     6    日
                                      書記官  陳靖華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
