【裁判字號】    99,重上更(一),72
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    99年度重上更(一)字第72號
上  訴  人
即自訴人    邱凱源
上列上訴人因自訴被告偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院
94年度自字第16號中華民國96年6 月29日第一審判決，提起上訴
，判決後經最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、查上訴人即自訴人（下稱自訴人）邱凱源於99年度重上更(一)
    字第72號被告蔡明達偽造文書等案件繫屬本院後，並未提出
    委任律師為代理人之委任書狀，法律上之程式顯有未備，爰
    依刑事訴訟法第364 條、第319 條第2 項之規定，命自訴人
    應於本裁定送達後7 日內補正如主文所示之事項。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
