【裁判字號】    99,交易,51
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第45
92號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依附件二之調解書所示內
容履行約定。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除將犯罪事實欄一倒數第1 行「腦腫脹記憶
    力差難以回復之重傷害。」等文字刪除，更正並補充為「腦
    腫脹、右側上下肢稍乏力、稍微失語之傷害，其於警員尚不
    知其前述肇事行為時，當場向警員鄭運財承認於上述時地肇
    事，而自首接受裁判」等文字外，其餘均均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件一）。
二、證據名稱：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告於本院之自白、童綜
    合醫療社團法人童綜合醫院99年4 月20日99童醫字第0553號
    函及乙○○之相關病歷影本、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
    委員會99年4 月27日覆議字第0996201507號函、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份之外，其餘均引用檢察官起訴書證
    據並所犯法條欄所載之證據（如附件一）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    【檢察官起訴書原先記載被告涉犯刑法第284 條第2 項後段
    之業務過失重傷害罪嫌，但經公訴檢察官於審理時更正起訴
    法條如上，本院自無庸變更起訴法條，附此敘明】。被告於
    車禍發生後，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務
    員已知悉前，主動打電話通報警員前來處理車禍，復主動表
    明其係肇事者自首而接受裁判，此有道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 份附卷可佐，符合自首要件，依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告前因故意犯罪受有期徒
    刑以上宣告執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，足見其素行尚佳。但被告因犯罪事實欄所載之過失
    行為，造成被害人受傷，且其為肇事主因，實不可取。然衡
    酌被告業已與被害人之母甲○○和解，願賠償告訴人新臺幣
    50萬元（詳如附件二之苗栗縣銅鑼鄉調解委員會調解書所示
    ），及於犯後坦承認犯罪且係自首，足見其犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金的折算標
    準。又本院認被告係因一時過失致罹刑典，信其經此論罪科
    刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之
    刑以暫不執行為適當，予宣告緩刑2 年，以啟自新。本院斟
    酌全案情節，命被告依附件二之調解書所示內容履行約定，
    被告如有違反且情節重大者，依刑法第75條之1 第1 項第4
    款之規定，撤銷緩刑宣告，執行宣告刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款、第3 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
附錄：
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄
刑法第284 條第2項前段：
（業務過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
