【裁判字號】    98,苗簡,681
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第681號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，聲請人對於民國99年6 月8 日
所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主    文
原判決正本及原本中附表編號2 關於發票日「96年3 月25日」之
記載，應更正為「98年3月25日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國99年6 月8 日所為98年度苗簡字第681 號之民
    事判決，原本及正本之附表編號2 關於發票日「96年3 月25
    日」之記載，係「98年3 月25日」誤寫之顯然錯誤，聲請人
    即原告聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規定
    准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
