【裁判字號】    99,易,592
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第483號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
496 號、追加起訴案號：99年度毒偵字第570 號），本院於中華
民國99年7 月6 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日；第一次扣案之甲基安非他命壹包（
    含袋重零點捌玖公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處
    有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；第
    二次扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點貳貳公克）沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日；第一次扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點
    捌玖公克）、第二次扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點
    貳貳公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，改令入戒治處所施以強制戒治
      ，於民國97年12月16日停止戒治出所，由台灣苗栗地方法
      院檢察署檢察官於98年1 月23日以98年度戒毒偵字第1 號
      為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，於該次強制
      戒治執行完畢後5 年內，復有下列施用第2 級毒品甲基安
      非他命之犯行：
 （1）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
      4 月6 日晚上10時許，在苗栗縣苗栗市福星山公園某男廁
      內，以將甲基安非他命置於玻璃頭（未扣案）內，用打火
      機（未扣案）點火燒烤吸其煙霧之方式，施用第2 級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警
      ，於99年4 月8 日凌晨零時20分許，巡邏至苗栗縣苗栗市
      ○○路1014號「京華電玩店」前，下車準備進行臨檢時，
      甲○○看見警方出現欲逃跑，並準備將其施用剩下之甲基
      安非他命1 包（含袋重0.89公克）丟棄路旁之際，立即為
      警發現予以查扣（屬第一次扣案），甲○○除向警方坦承
      上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲
      基安非他命陽性反應（99年度毒偵字第496 號偵查卷部分
      ）。
 （2）甲○○復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99
      年4 月23日下午1 時許，在苗栗縣苗栗市福星山公園內偏
      僻處，以將甲基安非他命置於玻璃頭吸食器（未扣案）內
      ，用打火機（未扣案）點火燒烤吸其煙霧之方式，施用第
      2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵
      查隊員警，於99年4 月24日凌晨1 時40分許，至苗栗縣苗
      栗市大同里福德居1 號「金萬年遊藝場」臨檢時，見甲○
      ○神情慌張上前加以盤查，警方徵得甲○○同意後對其搜
      索，在甲○○外套暗袋內，搜得甲○○施用剩下之甲基安
      非他命0.22公克，警方予以裝袋查扣（屬於第2 次扣案）
      後，將甲○○帶回分局調查，甲○○除向警方坦承上情外
      ，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非
      他命陽性反應（99年度毒偵字第570號偵查卷部分）。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴及追加起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
