【裁判字號】    99,苗交簡,440
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第440號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
48號），本院認為宜以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除增加被告於本院中之自白及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表外，餘與檢察官起訴書之記載均
    相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因酒醉駕車先後為法院判處罰金銀元1 萬元
    （緩刑2 年）、2 萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件在卷可憑，未加警惕，又酒醉駕車，其吐氣所含酒精
    濃度值達每公升0.68毫克，且已是第3 次犯酒醉駕車，原有
    必要給予一定長時間之刑罰，讓其知所警惕。惟考量被告此
    次酒醉駕車係遭員警攔檢查獲，並未發生車禍肇事，未對他
    人或自身造成任何身體上之傷害或經濟上之損害，且審酌被
    告自警詢、偵查、迄審理中均坦白認罪，節省不必要的調查
    資源，而除前述酒醉駕車之前科外，僅有另因違反就業服務
    法於85年間遭判處罰金之紀錄，素行非差，及其犯罪之手段
    、所生危害、高中肄業之智識程度，犯後已有悔意等一切情
    狀，認檢察官求刑有期徒刑7 月，稍嫌較重，而略為調降，
    量處如主文所示之刑罰，並諭知易科罰金之折算標準，以為
    警惕。
三、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
(二)、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
(三)、刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
