【裁判字號】    99,訴,417
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因妨害公務等案件（起訴案號：99年度偵字第2321號）
，本院於中華民國99年7 月6 日下午4 時許，在本院第5 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之螺絲
    起子壹支沒收。又損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒
    刑壹年貳月。應執行有期徒刑壹年陸月；扣案之螺絲起子壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○曾因竊盜案件，經本院於民國94年6 月2 日以94年
      度易字第295 號判決，判處有期徒刑3 年，再經台灣高等
      法院台中分院於94年9 月13日以94年度上易字第948 判決
      ，駁回上訴並確定，於97年10月28日假釋出監，假釋期間
      付保護管束，於97年11月19日假釋期滿未被撤銷，視為執
      行完畢（構成累犯）。丙○○仍不知悔改，復意圖為自己
      不法之所有，於98年12月13日凌晨3 時許，在苗栗縣苗栗
      市○○里○○路985 巷3 號前，持在客觀上足供兇器使用
      之螺絲起子1 支，竊取甲○○所有車號HM─2628號自用小
      客車，得手後將該輛贓車駛往桃園縣，於98年12月15日凌
      晨0 時許，途經桃園縣八德市○○路5 巷19號前，遇桃園
      縣政府警察局交通隊執行取締酒駕勤務員警范植財、蔡安
      德攔檢，為脫免逮捕，竟基於妨害公務之犯意，駕駛該輛
      贓車衝撞員警范植財、蔡安德所駕駛之車號7292─KT警用
      巡邏車，致該警車右前車頭毀損，以此方式對執行公務之
      員警施以強暴行為，仍遭員警當場逮捕。
（二）案經桃園縣政府警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察
      官呈請台灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣苗栗地方法院
      檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第135條第1項、第138條、第321 條第1 項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
