【裁判字號】    99,易,482
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第482號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
169 號、第354 號），本院於中華民國99年7 月6 日下午4 時許
，在本院第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；
    扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點貳肆公克）沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點貳肆公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年7 月11日執行完畢
      出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以94年度
      毒偵字第792 號不起訴處分確定。惟上開觀察、勒戒未收
      其實效，甲○○又因施用毒品案件，經本院於98年6 月29
      日以98年度苗簡字第490 號判決，判處有期徒刑3 月，於
      98年7 月13日確定，並於98年11月10日因縮刑期滿執行完
      畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，復有下列施用第2 級
      毒品甲基安非他命之犯行：
 （1）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
      1 月16日晚上7 時許，在其苗栗縣苗栗市勝利里15鄰勝利
      9 之17號住處，以將甲基安非他命置於玻璃頭（未扣案）
      內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸食煙霧之方式，施用
      第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局
      南苗派出所員警，於99年1 月17日上午11時40分許，在苗
      栗市○○路「大豐資源回收場」，盤查另涉犯竊盜案件之
      甲○○時，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方坦承上
      情而自首，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有
      甲基安非他命陽性反應（99年度毒偵字第354 號偵查卷部
      分）。
 （2）甲○○又基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99
      年2 月6 日下午4 時許，在其苗栗縣苗栗市勝利里15鄰勝
      利9 之17號住處，以將甲基安非他命置於錫箔紙（未扣案
      ）上，用打火機（未扣案）點火燒烤吸食煙霧之方式，施
      用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣新竹市警察局第二分
      局東門派出所員警，於99年2 月7 日晚上10時30分許，經
      甲○○同意在其上開住處搜索，當場扣得甲○○所有之甲
      基安非他命1 包（含袋重0.24公克），甲○○除向警方坦
      承上情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有
      甲基安非他命陽性反應（99年度毒偵字第169 號偵查卷部
      分）。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局及新竹市警察局第二分局分別
      報請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
