【裁判字號】    99,訴,263
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第263號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳賜良律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1553號、99年度毒偵字第364號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年七月十五日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒
    品罪嫌重大，且所涉犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，依其罪質足認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判並保全執行，而
    裁定自民國99年4 月15日起執行羈押。
二、茲因被告羈押期間將屆，而本案經本院審理後，審酌本案具
    體犯罪情狀，認被告犯罪嫌疑重大，所涉犯係屬法定最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之重罪，自可預期其等有為規避刑罰執
    行行為之可能性，羈押原因仍然存在，不能以具保代之，仍
    有繼續羈押之必要，爰自99年7 月15日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  許蓓雯
                                      法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
