【裁判字號】    99,補,383
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第383號
原      告    乙○○
              甲○○
上列原告與被告昇展環保工程股份有限公司間塗銷土地抵押權登
記事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查原告訴請塗銷最高限額抵押權
    登記，訴訟標的價額應以原告就訴訟標的所有之利益為準，
    非以所設定抵押權在擔保存續期間內所發生之債權金額定之
    （最高法院83年度台抗字第317 號裁定意旨參照）。故本件
    訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）5,000,000 元，應徵第
    一審裁判費50,500元。
二、被告昇展環保工程股份有限公司於民國91年8月30 日經廢止
    登記，依公司法第26條之1 準用第24條規定，應行清算。原
    告對被告公司起訴，應按同法第322 條規定，列被告公司之
    清算人為法定代理人。請查報被告公司之法定代理人即清算
    人姓名及住居所，並提出其最新戶籍謄本（記事欄位勿省略
    ），若與起訴狀原列法定代理人不符，應一併具狀更正。
三、被告昇展環保工程股份有限公司之最新公司變更登記事項表
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補正
事項及補繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
