【裁判字號】    98,苗簡,681
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第681號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度苗簡字第681 號給付票款
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下
同）600,000 元，應徵第二審裁判費9,750 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
