【裁判字號】    99,易,520
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第520號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2748號
），被告對被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之塑膠汽油桶壹個、吸油器壹組、T字扁鑽壹支均沒收。
    事    實
一、乙○○前於民國96年間因詐欺案件，經本院以96年度苗簡字
    第700 號判決判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月15日確
    定，於97年6 月29日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知警惕，
    與姓名年籍均不詳綽號為「阿豐」之成年男子（另由警方追
    查中），於99年5 月12日中午12時20分許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路196 號前，因「阿豐」所駕駛之車輛油料用罄，2 人
    竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，經「阿豐」擇
    定行竊目標後，由乙○○持「阿豐」所有客觀上足以對人之
    生命、身體造成危險，可供作兇器使用之T 字扁鑽1 支，撬
    毀甲○○所有停放於路旁之車號MF-6596 號自用小貨車之油
    箱鎖並打開油箱蓋後（毀損部分未據告訴），以吸油器將汽
    油吸取至容量10公升之塑膠汽油桶之方式，竊取汽油約10公
    升得手。嗣經員警當場查獲，並扣得T 字扁鑽1 支、容量10
    公升之塑膠汽油桶1 個、吸油器1 組，而該綽號「阿豐」之
    男子則趁機駕車逃逸。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實迭據被告於警詢時、偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時指述情節相符，並
    有卷附代保管物品領回清單、車籍查詢－基本資料詳細畫面
    各1 紙、現場及竊盜工具照片3 張，復有扣案之容量10公升
    塑膠汽油桶1 個、吸油器1 組、T 字扁鑽1 支可資佐證，足
    認被告自白與事實相符而得採信，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本案被告乙○○持以
    行竊所用之T 字扁鑽，係金屬製品，且質地堅硬，若持之攻
    擊人體，顯足以對人體造成傷害而具有危險性，堪認屬兇器
    無誤。是核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之加重竊盜罪。被告與該綽號「阿豐」之成年男子間就上
    開犯罪事實，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。又
    被告前有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○不思以正當方
    式取得財物，竟貪圖私利，以持兇器之方式竊取他人物品，
    所為非是，惟衡其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，所竊得之
    物已發還被害人，未實際獲得利益，兼衡其品行、智識程度
    、生活狀況暨檢察官具體求刑之範圍等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、扣案之塑膠汽油桶1 個、吸油器1 組、T 字扁鑽1 支，為共
    犯「阿豐」所有，且供被告與「阿豐」犯罪所用之物，業據
    被告乙○○供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併予宣告沒收。
四、應適用法條：
  (一)依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
    條第1 項前段。
  (二)刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38
    條第1項第2款。
五、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7     月    6    日
                  刑事第三庭     法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    7      月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
