【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一六號提存事件，聲請人所提存之臺北
市政府建設公債九十年度第二期債票（面額新臺幣伍拾萬元，共
貳紙、票號：MI000762、MI000763），准予變換為同面額之中央
政府建設公債九十三年度甲類第四期登錄債票。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第778 號民事
    裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供臺北市政府建設公債90
    年度第2 期債票、面額新臺幣（下同）500,000 元之登錄債
    券2 紙（債券代號：MI000762、MI000763），合計共1,000,
    000 元供擔保，並以本院96年存字第516 號提存事件提存在
    案。茲因聲請人另有相當金額之93年中央政府建設公債甲類
    第4 期債票，為此聲請以該同額之93年中央政府建設公債甲
    類第4 期債票變換之等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據提出與其所述相符之本院96年度
    裁全字第778 號裁定影本附卷可稽，並經本院依職權調閱96
    年度存字第516 號、96年度裁全字第778 號、96年度執全字
    第437 號、96年度裁全聲字第45號及88年度裁全字第184 號
    全卷核閱無誤。且聲請人聲請變換之提存物，與本院96年度
    裁全字第778 號裁定所示之擔保金額相符，故擔保相對人因
    假扣押所受損害之權益並無影響，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
