【裁判字號】    99,重訴,24
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    履行買賣契約等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度重訴字第24號
原      告  伯勗股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳賜良律師
被      告  苗栗縣警察局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王勝和律師
上列當事人間請求履行買賣契約等事件。原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣（以下同）74,755元，惟查本件訴訟標的價額：（一）
原告訴之聲明第一項前段請求被告依該採購契約約定繼續履約部
分，核定為7,900,200 元（見本院卷第72頁）。（二）就原告訴
之聲明第一項後段請求被告不得沒收履約保證金部分，核定為80
0,000 元。（三）就原告訴之聲明第二項請求被告應給付原告5,
000,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年利率百分
之五計算之利息部分，訴訟標的價額核定為5,000,000 元。以上
，本件訴訟標的價額合計為13,700,200元，應徵收第一審裁判費
132,648 元，原告僅繳納74,755元，尚不足57,893元，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事
訴訟法第24 9條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
