【裁判字號】    99,簡上,419
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第419號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院99年度簡字第1675號
中華民國99年3 月22日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第28280 號），提起
上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告乙○○於民國98
    年5 月15日下午3 時42分許，在臺北縣中和市○○路71號之
    7 ，上網至公眾皆得瀏覽之「雅虎奇摩知識」網站，基於誹
    謗之犯意，張貼聯穎國際股份有限公司（下稱聯穎公司）「
    有向各大樓推薦目前省電措施方案，可是在網路上查明確係
    空頭未上市公司，這方面是否有辦法追究法律動作」之文句
    ，並留下聯穎公司專案經理甲○○（即告訴人）之姓名及手
    機門號，而散布文字，足以使人誤認告訴人甲○○涉有不法
    而貶損甲○○之名譽，而認被告乙○○所為係犯刑法第310
    條第2 項之加重誹謗罪，量處拘役二十日，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，緩刑期間併付保護管束
    ，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供六
    十小時之義務勞務，除提供六十小時之義務勞務部分，應依
    98年9 月1 日修正施行之刑法第74條第2 項第5 款規定，予
    以更正文字為「向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供六十小時之義
    務勞務」外，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維
    持，並引用第一審判決書所記載之證據及理由（如附件）。
    被告乙○○於本院審理時，對上揭散布文字誹謗犯行亦坦承
    不諱。
二、公訴人上訴，指被告犯罪後於99年3 月12日與告訴人進行調
    解時，告訴人未能感受被告之誠意，原審量刑過輕，指摘原
    判決不當，惟原審已就量刑事由妥為斟酌，審酌被告與告訴
    人為網友關係，竟以張貼文字訊息於公開網站之方式散布對
    告訴人詆毀之言論，使告訴人名譽受有損害，其手段實非可
    取，兼衡被告之素行、犯罪動機、高職畢業之智識程度、告
    訴人所受損害、其犯後態度等一切情狀，所為量刑並無不當
    ，並無過於輕縱之情形，且原審以被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑
    之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，認前開對其宣告之刑
    ，以暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑二年，緩刑期間併付
    保護管束，並提供六十小時之義務勞務，以啟自新，經核亦
    屬允當，是本件公訴人所提上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
