【裁判字號】    99,智簡,72
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第72號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2551號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄關於「angel1
    75215 」均更正為「angel75215」及犯罪事實欄末行「鋁圈
    」前補充「HENNESSEY 造型之」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按著作權法上所稱「重製」，係指以印刷、複印、錄音、錄
    影、攝影、筆錄或其他方法直接、間接、永久或暫時之重複
    製作；其所稱「公開傳輸」者，則係指以有線電、無線電之
    網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著作
    內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述方
    法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第5 款、第10款
    分別定有明文。且「公開傳輸」之行為，以具互動性之電腦
    或網際網路傳輸型態為其特色，與公開口述、公開播送、公
    開演出等傳統單向傳達著作內容之方式有別，且該條文中所
    稱「向公眾提供」之要件，並不以利用人確有實際傳輸或接
    收之舉為必要，只要處於可得傳輸或接收之狀態即為已足（
    參見92年7 月9 日修正公布之著作權法第3 條立法說明）。
    核被告乙○○將其所下載之攝影著作，上傳至己之雅虎奇摩
    拍賣網頁空間，使不特定人得瀏覽之甲○○之攝影著作，係
    犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪、同法第92條擅自公開
    傳輸罪。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之
    疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年臺上
    字第1079號判決、95年臺上字第4686號判決）。查本件被告
    所為多次擅自重製、公開傳輸之行為，均係被告出於建立拍
    賣網頁供他人瀏覽攝影著作之同一目的所為，本質上原具反
    覆、延續實行之特徵，均應評價認係包括一罪之集合犯，各
    論以一罪。又被告基於一個犯罪決意所為之公開傳輸及重製
    之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一情節
    較重之著作權法第92條擅自公開傳輸罪處斷（臺灣高等法院
    95年度上易字第2019號判決意旨參照）。爰審酌被告素行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其不尊重他
    人智慧之結晶，擅自侵害他人智慧財產權，致告訴人財產受
    損，亦嚴重影響國家之國際視聽及形象，應予非難，兼衡其
    犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。至扣案之HENNES
    SEY 造型之鋁圈1 個、京展公司鋁圈廣告單1 張，雖係被告
    所有，惟均非供本件犯罪所用或因本件犯罪所得之物，亦非
    違禁物或本院應義務沒收之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第
    55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十二庭   法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
