【裁判字號】    99,聲,3232
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（99年度偵字第5518號），聲
請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第532 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒「Calvin Klein」商標商品均沒收。
    理  由
一、本件聲請人以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第5518
    號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官為不起訴處
    分確定。其為警查扣之仿冒「Calvin Klein」商標之男、女
    用內衣褲共310 件，經鑑定係為仿冒商標之物，有鑑定證明
    書在卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收等意旨前來。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：
(一)、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第5518號被告甲○○違
    反商標法案件，經該署檢察官依偵查所得事證，認定被告係
    犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，而於99年5 月12日
    ，為該署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，處分不起訴確
    定，有臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第5518號不起訴
    處分書與該案偵查全卷事證均足資稽據。
(二)、本件聲請人所指扣案詳如附表所示之仿冒「Calvin Klein」
    商標商品，業據被告甲○○先後於警詢、偵查訊問時均坦述
    為其所有，且係供犯本件違反商標法第82條之罪所用物品（
    參臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第5518號卷第13至14
    頁【98年11月15日警詢筆錄】；同上偵查卷第60頁、第62頁
    【99年3 月1 日偵查筆錄】），並有保安警察第二總隊保護
    智慧財產權警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表（參同
    上偵查卷第6 至9 頁）及臺灣板橋地方法院檢察署99年3 月
    29日99年度保管字第2132號扣押物品清單1 紙（參同上偵查
    卷第68頁）等可憑，是前述查扣物件，足認確屬被告甲○○
    所有，且係供其犯為本件違反商標法第82條罪名之用，並無
    疑義。依首揭規定，聲請人如上請求為有理由，應予准許。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附表：
一、仿冒「Calvin Klein」商標之女用內衣11件；
二、仿冒「Calvin Klein」商標之男用內褲114件；
三、仿冒「Calvin Klein」商標之女用內褲185件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
