【裁判字號】    99,簡,4247
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4247號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28950
號；本院原受理案號：99年度易字第611 號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實第1 行至第2 行被
    告甲○○前科應更正為「甲○○前因違反毒品危害防制條例
    、竊盜等案件，經本院分別以93年度簡字第3506號、93年度
    易字第1235號判處有期徒刑4 月、1 年，嗣經減刑並定其應
    執行有期徒刑7 月15日確定；又因偽造文書、竊盜等案件，
    經本院先後以93年度易字第1235號、94年度易字第155 號及
    臺灣桃園地方法院95年度易字第189 號判處有期徒刑8 月、
    3 月及10月，嗣經減刑並定其應執行有期徒刑9 月15日確定
    ；再因偽造文書、竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，經
    臺灣桃園地方法院以95年度桃簡字第173 號、95年度易字第
    189 號、94年度易字第1612號分別判處有期徒刑6 月、6 月
    、7 月，嗣經裁定減刑並定其應執行有期徒刑8 月15日確定
    ；上開案件接續執行，於97年5 月31日縮刑期滿，並先於97
    年2 月27日因非常上訴予以釋放。」（二）增加「被告於本
    院中之自白」為證據外，其餘均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（
    2 罪）。被告於警察機關尚未發覺其所犯本案竊盜犯行前，
    主動向警員自首犯行並願接受裁判，業據證人即承辦警員顏
    士哲於偵查中證述明白，並有被告警詢筆錄1 份附卷可參，
    均依刑法第62條前段之規定分別減輕其刑。被告所犯上開2
    罪，時空上無密接不可分之情形，非接續而為，其犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。又被告有如前所載之前科及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑之本罪，均為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告不思循正途獲取所需，
    反以竊盜方式，破壞社會治安，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段，高中肄業之智識程度、所竊取財物之價值，及被告犯
    罪後均坦承犯行等一切情狀，認公訴人及被告均同意各處有
    期徒刑4 月，尚屬適當，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本件係被告於審判中向法院表示願受科刑之範圍，檢察官亦依被
告之表示向法院求刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十一庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
