【裁判字號】    98,訴,1076
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    遷讓土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度全字第165號
聲  請  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  邱欽庭
代  理  人  林俊宏律師
            陳溫紫律師
上列聲請人與相對人鄭蘭珍、彭文桂、臺灣工業銀行股份有限公
司、臺灣工銀創業投資股份有限公司間請求假扣押事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載：當事人姓名及住所
    或居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務
    所、事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓
    名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。書狀不合
    程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟
    法第116條第1項、第121條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請假扣押時，未據於聲請狀上載明相對人臺灣
    工銀創業投資股份有限公司之法定代理人，難認合法，茲依
    前開規定，定期間命其補正如附表所示事項，若逾期未補正
    ，即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  趙彬
附表：
      請補正相對人臺灣工銀創業投資股份有限公司之法定代理
      人，並提出公司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍
      謄本（記事欄請勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
