【裁判字號】    99,聲,3280
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                 （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2172號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所示之罪刑（附表編號1 所
    示犯罪日期欄，聲請書誤載為「95年間某日」，應更正為「
    95年間某日起至97年5 月15日止」），應依刑法第53條、第
    51 條 第5 款定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、本院審核後認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
