【裁判字號】    99,易,1502
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1502號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3291號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經裁定觀察勒戒執行完畢
    ，其本件施用第二級毒品罪，應依法逕行追訴處罰。又甲基
    安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第
    二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有施用毒品前案
    紀錄，並審酌其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之吸食器1 組，為被告所有，為供被告
    施用毒品所用之物，業據被告供述在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
