【裁判字號】    99,聲,3257
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第3 號），本院裁定如
下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（共計淨重壹點肆伍公克，含包裝
袋肆只），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經本院以94年
    度毒聲字第62號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經同院以94年度毒聲字第2162號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，並於民國97年8 月11日因強制戒治完畢而出
    所，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年8 月19日以
    97年度戒毒偵字第455 號為不起訴處分確定，惟扣案之第一
    級毒品海洛因4 包（共計淨重1.45公克），均屬違禁物，爰
    聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於97年8 月19日以97年度戒毒偵
    字第455 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可
    稽，而該扣案白粉4 包（共計淨重1.45公克）經送法務部調
    查局鑑驗結果，上開白粉內檢出第一級毒品海洛因成分，此
    有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書2 紙在卷可參，復參
    以現今毒品鑑定方法中以氣相層析質譜儀分析法為最準確，
    故應以之為最後確認之依據，此亦有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院83年3 月1 日（83）北總內字第
    135 號函旨可參，參以上開扣案物之鑑定方法係以氣相層析
    質譜儀分析法為之，亦有該鑑定書所載鑑定方法可稽，是上
    開鑑定結果應屬可信，堪認上開扣案物係屬違禁物無訛。又
    以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法
    將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09
    362396550 號函文可參，則前揭第一級毒品海洛因4 包內之
    毒品殘渣與外包裝袋，因無法完全析離，均係屬經查獲之毒
    品，而為前述之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     6    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年     7    月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
