【裁判字號】    99,聲,3273
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二一八四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定
    有明文。而所謂「該案犯罪事實最後判決之法院」，係指最
    後審理事實諭知罪刑之法院而言；並係以判決時為準，不問
    其判決確定之先後（司法院院字第一八四六號解釋意旨可資
    參照）。又如上訴第二審法院，上訴不合法被駁回，或未及
    判決即撤回上訴者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後之
    判決，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院（最高
    法院九十七年度台非字第五八九號、九十八年度台非字第二
    二號判決意旨可資參照）。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例、毒品危害防制條例
    等二罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。且如附表編號二所示之罪刑，係經本院於九十八年二月
    五日以九十七年度訴字第五０九三號判處有期徒刑七月。受
    刑人即被告不服該第一審判決，向臺灣高等法院提起上訴，
    然其於上訴書狀未敘述具體理由，嗣經臺灣高等法院以九十
    八年度上訴字第一五八四號以其上訴不合法律上之程式，而
    依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，
    不經言詞辯論，逕為判決上訴駁回確定，此有前述共五份刑
    事判決書附卷可稽。基此，臺灣高等法院既未對如附表編號
    二所示之犯罪事實為審理，即非被告所犯該案最後審理事實
    諭知罪刑之法院。綜上所述，茲檢察官以本院為各該案犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
