【裁判字號】    99,聲,3306
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品案件，經法院判決
    確定應執行有期徒刑3 年3 月又15日，於96年12月30日送監
    執行，嗣經法務部核准假釋在案，爰聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、查受刑人因毒品案件，經判決確定應執行有期徒刑3 年3 月
    又15日，於96年12月30日送監執行，現已經核准假釋，有法
    務部矯正司於99年7 月1 日以法矯字第0999026699號函及所
    附臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事
    實最後裁判之法院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
