【裁判字號】    99,司聲,628
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第628號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  超質積體電路有限公司
法定代理人  張汶豪
            陳再富
            蔡阿青
兼上相對人
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程
    、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第
    79條、第113 條定有明文。本件相對人超質積體電路有限公
    司經主管機關以民國98年8 月21日經授中字第09832911510
    號函解散登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公
    司變更登記事項卡影本及本院民事紀錄科查詢表各1 件附卷
    可稽。是依前開規定，本件聲請應以相對人之全體股東即丙
    ○○、乙○○、張汶豪、陳再富、蔡阿青為清算人，而為相
    對人之法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款定有明文。又民事訴訟法第138 條所規定之寄存送
    達，限於不能依同法第136 條及第137 條規定行送達者，始
    得為之，設其送達之處所，雖原為應受送達人之住居所、事
    務所或營業所，而實際上已變更者，該原住居所、事務所或
    營業所，即非應為送達之處所，自不得於該原處所為寄存送
    達（最高法院64年度臺抗字第481 號判例意旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第11766 號民事裁定，提供新臺幣（下同）
    245,000 元之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行
    程序，且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為
    此依法聲請返還前開擔保金等語；並提出本院95年度裁全字
    第11766 號民事裁定、98年度全聲字第30號民事裁定暨確定
    證明書、95年度存字第6599號提存書、板院輔民雅98年度司
    聲字第1061號函及民事撤回假扣押強制執行聲請狀等影本各
    1 件為證。
四、經查，聲請人聲請本院於95年11月1 日以95年度裁全字第11
    766 號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以95年度執全字
    第7234號假扣押執行程序就相對人乙○○之財產予以假扣押
    在案，嗣該假扣押標的物經他債權人聲請本院以97年度執字
    第37068 號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配
    完畢，聲請人執本院96年度票字第8472號民事裁定暨確定證
    明書受分配 6,601元，已於98年5 月11日具領完畢，未獲清
    償之部分亦經本院執行處核發債權憑證等情，業據本院調取
    上開卷宗查明無訛，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定「訴訟終結」之情形。又聲請人聲請本院催告相對
    人行使權利，亦經本院於98年6 月5 日板院輔民雅98年度司
    聲字第1061號函催告相對人行使權利，而相對人迄未行使權
    利等情，復經本院依職權調取上開催告行使權利卷宗核閱屬
    實。惟上開催告相對人乙○○行使權利函係向相對人於「臺
    北縣永和市○○路135 巷6 號4 樓」之戶籍地址為送達，同
    時依民事訴訟法第138 條之規定，寄存於臺北縣政府警察局
    永和分局中正橋派出所為補充送達，查該處房屋業經他債權
    人聲請本院以97年度執字第37068 號清償債務強制執行事件
    調卷執行，於97年11月14日經本院民事執行處公開拍賣，由
    第三人張麗美、林進良得標買受，業據本院調取該卷宗查核
    無誤，且本院依職權向臺北縣政府警察局永和分局中正橋派
    出所查證結果，相對人乙○○迄今未至該分局派出所簽收領
    取法院送達之催告行使權利函乙節，復有送達證書及寄存送
    達文件簽收簿影本各1 件在卷足稽，是上開催告函並未合法
    送達相對人乙○○，自不能謂聲請人已合法催告受擔保利益
    人行使權利而未行使。從而，本件即與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定「於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使」之要件不符，聲請人就相對人
    乙○○部分之聲請，於法即有未合，不應准許。
五、又按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院95年度裁全字第11766 號假扣押裁定
    後，並未對相對人超質積體電路有限公司、丙○○之財產聲
    請本院實施假扣押執行程序，亦未向本院執行處聲請發給未
    執行證明書，業經本院調閱前揭假扣押執行案卷查核屬實，
    依提存法第18條第1 項第3 款之規定，本院就此自無從審酌
    ，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所依提存法相關
    規定審酌，是聲請人就相對人超質積體電路有限公司、丙○
    ○部分之聲請亦應予駁回。
六、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
            民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
