【裁判字號】    99,聲,3229
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  莫程翔
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
531號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第28
    4 號被告莫程翔違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定。而該案查扣之第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.02公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所規定之第一級毒品，爰依刑法第40條第2 項、毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又海洛因，業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第
    1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，
    依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。
三、經查：被告莫程翔因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以99年度毒聲字第198 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向而釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第284 號為不起訴處分確
    定，此有上開裁定及不起訴處分書等在卷可稽，並經本院閱
    卷查明屬實。而該案查扣之白色粉末1 包（驗餘淨重0.02公
    克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，檢出
    第一級毒品海洛因成分，此有該中心99年1 月19日航藥鑑字
    第0990157 號鑑定書、獲案毒品表各1 份存卷可憑。揆諸前
    開說明，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因單獨聲請
    予以宣告沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
