【裁判字號】    99,簡,2743
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2743號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蕭郁蘭.
選任辯護人  趙平原律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2674
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○於本院中之自白為
    證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，被告利用詐術使告訴人甲○○
    承保車險，顯有不該，惟其因此所獲利利益不高，且業與告
    訴人成立調解，此據告訴人於本院中陳述明白，兼衡被告犯
    罪動機、目的、高中畢業之智識程度及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查被告前無犯罪紀錄，詳如前述，其因一時失慮
    致罹刑典，惟已坦承犯錯，並與告訴人成立調解，賠償其所
    受損害，告訴人復於本院中表達不再追究被告犯行之意旨明
    確，足認被告經此偵審程序之教訓，當已知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
