【裁判字號】    99,交簡,2283
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第554號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被害人甲○○因本件車禍導致
    受有外傷性腦損傷併右惻肢體癱瘓、語言功能認知障礙等重
    大難治之傷害，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮
    民總醫院診斷證明書及該院99年6 月3 日北總神字第
    0990012171號函各乙份在卷可佐；另於犯罪事實欄第9 行應
    補充：「乙○○於肇事後留在現場，而於犯罪未被有偵查權
    之機關或公務員發覺前，即向據報前往現場處理之警員承認
    為肇事人，而自首並接受裁判。」等語；又證據部分應增加
    「臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一份」等應予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被害人甲○○因本件車禍導致受有外傷性腦損傷併右惻肢
    體癱瘓、語言功能認知障礙之傷害，且依目前之醫療水準，
    該腦傷已經無法治癒，有前揭行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會台北榮民總醫院99年6月3日北總神字第0990012171號函
    憑卷可參，故核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項後
    段之業務過失傷害致重傷害罪。又其肇事後未被有偵查權之
    公務員或機關發覺其為犯嫌前，留在事故現場向到場處理之
    警員自承犯行，此有臺北縣政府警察局海山分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，其並進而接受裁判
    ，合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告之素行、智識程度，本件交通事故之過失程度及告
    訴人所受傷害程度嚴重，且迄今尚未與告訴人達成民事和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284 條第2 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
