【裁判字號】    99,補,1530
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1530號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告乙○○發支
    付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為壹佰伍拾萬玖仟捌佰零元，
          應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬陸仟貳佰肆拾陸元，
          扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳
          新臺幣壹萬伍仟柒佰肆拾陸元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
