【裁判字號】    99,易,1936
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1936號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第15493
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，檢察官得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有
    明文。故於第一審言詞辯論終結後，或經法院以簡易判決處
    刑後始就與本案相牽連之他罪追加起訴，於法顯屬不合（最
    高法院26年渝上字第1057號判例意旨參照）。次按起訴之程
    序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第第303 條第1 款、第307 條亦有明文規定
    。
三、經查，被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以99年度偵字第9574號提起公訴，本院以99年度易
    第1322號案件審理後，已於民國99年6 月22日辯論終結，並
    於99年6 月30日宣判，此業據本院查核無訛，並有本院刑事
    案件進行事項查詢表一紙在卷可考。公訴人遲至辯論終結後
    之99年7 月2 日始向本院追加起訴，有本院收狀戳上收文日
    期可資證明，揆諸上開說明，本件追加起訴之程序於法顯然
    有違，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
