【裁判字號】    99,交聲,1323
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1323號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年5 月25日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-C00000000、41-C00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年3 月
    19日下午2 時40分許，駕駛車牌號碼G7N-199 號重型機車，
    在臺北縣永和市○○路292 巷有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈，復拒絕停車接受稽查而逃逸，經臺北縣政府警察局永
    和分局永和派出所警員掣單舉發；爰依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第60條第1 項規定，分別裁處罰鍰新臺幣
    （下同）1800元、3000元，並依同條例第63條第1 項第3 款
    、第1 款規定，各記違規點數3 點、1 點。
二、聲明異議意旨略以：本件舉發違規事實距今已有3 年，異議
    人並無任何印象，竟遭裁罰，爰依法聲明異議。
三、按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成立之日起，
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月
    不得舉發。又逕行舉發，應按已查明之資料填註車牌號碼、
    車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上方空白處加註逕
    行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人，道路交通管理
    處罰條例第90條前段、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第11條第1 項第4 款分別定有明文。次按書面之
    行政處分自送達相對人及已知之利害關係人起；書面以外之
    行政處分自以其他適當方法通知或使其知悉時起，依送達、
    通知或使知悉之內容對其發生效力，則據行政程序法第110
    條第1 項規定甚明。是違反道路交通管理處罰條例案件，其
    通知單應合法送達於受通知人，始得謂完成舉發之程序，而
    生效力。
四、經查：原舉發機關即臺北縣政府警察局永和分局永和派出所
    警員前於96年3 月19日下午2 時40分許，以異議人駕駛車牌
    號碼G7N-199 號重型機車，在臺北縣永和市○○路292 巷有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，復拒絕停車接受稽查而逃
    逸，掣單舉發，並於同年月23日將舉發通知單送達臺北縣中
    和市○○路52巷19號，因招領逾期退回，有臺北縣政府警察
    局北縣警交字第C00000000 號、第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局永和分局99年5
    月3 日北縣警永交字第0990014762號函、中華民國郵政交寄
    大宗掛號函件執據各1 件附卷可資佐證。惟異議人於96年3
    月間設籍臺北縣永和市○○路453 號11樓，迄97年12月9 日
    始遷入臺北縣中和市○○路52巷19號，復經異議人陳明按戶
    籍地址居住之事實，前開舉發通知單難認合法送達，而生舉
    發之效力。至原處分機關雖於99年5 月11日以北監板四字第
    0992015753號函檢附上開舉發通知單，通知異議人於文到翌
    日起15日內，按最低額繳納罰鍰，然其送達已逾道路交通管
    理處罰條例第90條前段所定舉發期限，原處分機關遽予裁罰
    ，容有未洽。從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分，併
    為異議人不罰之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
