【裁判字號】    99,聲,3249
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經
    判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示妨
    害自由、傷害等4 罪，其中編號1 至3 所載各罪，經臺灣高
    等法院為犯罪事實之實質審理後，分別判處如附表所載之宣
    告刑，受刑人因不服如附表編號1 列明之宣告罪刑，向管轄
    第3 審之最高法院提起上訴，惟由該法院以其上訴不合法律
    上程式，作出上訴駁回之程序判決而均確定在案；又受刑人
    犯如附表編號4 之妨害自由罪，亦為本院判處其罪刑確定；
    再受刑人所犯如附表編號1 至3 記述之妨害自由、傷害罪等
    ，有為臺灣高等法院以詳如附表所載98年度上訴字第1638號
    刑事判決酌定應執行有期徒刑1 年6 月確定等情，此據聲請
    人提出各該案判決書與執行案件資料表、執行指揮書各在卷
    可稽，復有本院民國（下同）99年7 月2 日查得受刑人最近
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷足考。茲聲請人以
    受刑人犯如附表所列4 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，
    並以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行刑，本院審認核無違誤，依首揭說明，酌定受刑人甲○○
    應執行有期徒刑為1 年8 月。末按數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根
    本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金
    折算標準之記載（司法院大法官釋字第144 號解釋意旨參照
    ）。查本件受刑人犯如附表編號4 所載之罪，固為本院判處
    有期徒刑3 月，並宣告其易科罰金折算標準，惟上開罪名因
    與附表編號1 、2 記載不得易科之罪併合處罰，自不得為易
    科罰金。是以，本院就附表編號4 列明之宣告刑，暨詳如主
    文欄所示受刑人應執行刑期之宣告，均不另記載其易科罰金
    折算標準，併此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
