【裁判字號】    99,易,1077
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第1077號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○前因涉嫌竊盜等案件經檢察官提起公訴，本
    院於訊問後認其犯罪嫌疑重大，然無羈押必要，遂指定保證
    金新臺幣3 萬元，並由具保人乙○○繳納現金後釋放被告。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
