【裁判字號】    99,訴,1015
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1015號
公 訴 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  陳文昌
具 保 人  周妍庭
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7815號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
周妍庭繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，被告陳文昌因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣貳萬元(98 年10
    月20日執臨字第043157號) ，由具保人周妍庭繳納該保證金
    後，已將被告釋放。茲因該被告經本院合法傳喚，並通知具
    保人應督促被告屆期到庭，惟被告並未遵期到庭，且查被告
    目前並無在監所之紀錄，嗣分別經本院及本院囑託臺灣桃園
    地方法院檢察署拘提無著等情，此有本院送達證書3 紙、本
    院拘票暨報告書1 份、個人基本資料查詢表1 紙、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 份以及臺灣桃園地方法院檢察署
    99年6 月28日桃檢堂宿99助545 字第52890 號函1 紙等附卷
    可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    刑事第七庭    審判長法  官  戴嘉清
                                        法  官  黃繼瑜
                                        法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                        書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
