【裁判字號】    98,婚,777
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第777號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國99年4 月22日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第2 審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第2 審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年5 月20日裁定，限令於收受本裁定後7 日內補正，此項
    裁定已於99年5 月24日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
