【裁判字號】    99,司促,8740
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司促字第8740號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○○○○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就金額新台幣陸拾壹萬陸仟元及其利息之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票之
    執票人應於該條所定期限內為付款之提示。同法第131 條第
    1 項亦規定：「執票人於第130 條所定提示期限內，為付款
    之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權...... 」 ，均明
    示其應為付款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對
    前手行使追索權。再依票據法第144 條準用同法第95條規定
    ：「匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所
    定期限內為承兌或付款之提示...... 」 尤明定支票應為付
    款之提示。同法第123 條復規定：「執票人向支票債務人行
    使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息...... 」 亦
    明示利息之起算日為付款提示日，如不為付款之提示，利息
    之起算，亦無所據。又發票人簽發支票交付受款人 (執票人
    )， 實含有請其向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受領支
    票自亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示存在，從而其不
    為付款之提示，自係違背提示付款之義務，依誠信原則，當
    不得逕向發票人請求給付票款。有最高法院71年度第8 次民
    庭總會決議可資參照。本件債權人未提出票據號碼為000000
    0 、0000000 之票據之退票理由單，依前揭說明，該部分之
    請求即不合法，應予駁回。另其餘新台幣伍拾壹萬肆仟伍佰
    元及其利息請求部分，經核債權人所提出之請求原因事實及
    支票影本，尚無法釋明債權存在，且債權是否業已清償不明
    ，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
