【裁判字號】    99,交簡,3508
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6 行「林展銘」前應補充「林長佑」
    ，及證據補充「公路監理電子閘門車號查詢重型機車車籍資
    料2 紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，且其前因酒後駕車肇事，於民國99年4 月1 日為警查
    獲，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處
    刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開聲請簡易判決處
    刑書各1 份在卷可參。竟不思悔悟，旋再犯本案，既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達
    每公升0.71毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍駕駛屬動力交通工具之小客車，因不勝酒力連續撞擊路
    旁停放之車輛肇事，暨犯後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
