【裁判字號】    99,勞安簡,1
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    勞工安全衛生法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因勞工安全衛生法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度撤緩偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行「甲○○為敏捷工程行之公司暨工地負
    責人」應更正為「甲○○於民國97年10月間，擔任敏捷工程
    行之負責人，暨『中悅夏宮( 維也納) 新建工程』之現場負
    責人」。
  (二)犯罪事實欄一倒數第1 行至第3 行「甲○○本應注意」後應
    更正為「甲○○於97年10 月14日指示陳永山在上址從事斬
    石子及壓條作業時，本應注意雇主對於防止有墜落之虞之作
    業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全設備，亦即對
    於高度2 公尺以上之作業場所，勞工有墜落之虞者，應構築
    施工架等工作台或採取其他安全措施，以及對於勞工於地面
    2 公尺以上從事作業有墜落之虞者，應使勞工戴用安全帽、
    安全帶等防護具，而依當時現場情況並無不能注意之情事，
    詎其竟疏未注意及此，即貿然令陳永山在毫無防護之情形下
    施作，致陳永山於同日16時40分許站立於19樓之外牆施工架
    上承作斬石子及壓條作業時，不慎由站立處墜落，於同日16
    時48分許，因全身多處骨折導致中樞神經衰竭而死亡。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪，以及違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第5 款之
    規定，致發生同法第28條第2 項第1 款之職業災害罪，應依
    同法第31條第1 項處斷。被告甲○○以1 行為同時觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之業
    務過失致死罪處斷。爰審酌被告甲○○犯後坦承犯行，態度
    尚佳，及其違反勞工安全衛生法規定之情節、所生危害程度
    ，兼衡被告已與被害人家屬達成和解，有和解書1 份在卷可
    稽（見98年度偵字第4253號卷宗第11、12頁），堪認已有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第
    276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
