【裁判字號】    99,訴,976
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第976號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年6月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰柒拾壹萬陸仟捌佰拾元；
及其中新台幣壹佰陸拾陸萬玖仟柒佰肆拾元部分，自民國98年
10月20日起至清償日止，按年息2%計算之利息與按年息0.4%計算
之違約金。
上開給付義務，於被告甲○○之財產為強制執行無效果時，由被
告丁○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告甲○○以被告丁○○為保證人，於民國
    95年2月24日向原告共借用新台幣（下同）788萬元，約定到
    期日為115年2月24日，利息、違約金之計算均如本判決主文
    所示。嗣甲○○未依約攤還本息，依兩造間約定書第3條之
    約定，視為全部債務到期，前經執行被告孫淑原之財產，已
    受償本金612萬3130元及至98年10月19日止之利息、違約金
    ，尚有如本判決主文所示本利違約金迄未清償，為此提起本
    件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、本院98年
    度司執字第15111號強制執行金額計算書分配表為證，核屬
    相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及保證契約請求被告給付尚積欠之本金及利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
