【裁判字號】    99,聲減,74
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第69號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑如附表編號一所載，與
附表編號二所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，先後經判
    決確定如附表。經查其所犯附表編號1 所示之罪，犯罪時間
    係在民國96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，應依同條例第8 條
    第1 項、第3 項規定聲請減刑，並與附表編號2 所示不得減
    刑之罪所處之刑，依同條例第11條定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又受刑人為如附表編號1 、
    2 所示之行為後，刑法第51條第5 款關於數罪併罰定其應執
    行刑之規定，業經修正公布施行。按修正前刑法第51條第5
    款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」比較新舊法結果，修正後之規定將有期徒刑
    定應執行刑之上限，由不得「逾20年」，提高為不得「逾30
    年」，是以修正後之規定關於有期徒刑定應執行刑之上限較
    高，並未較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項規定，本件
    自應適用受刑人行為時即修正前之刑法第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑。
三、查受刑人於附表所列日期所犯各罪，分別經本院以95年度訴
    字第2373號判決及臺灣高等法院以96年度上訴字第2902號判
    決判處如附表所示之刑，均經確定在案（除附表編號2 之罪
    所犯法條欄應補充「刑法第339 條第1 項」外，餘均如聲請
    人原附表所載），有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 所示之
    犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所示不得減刑之罪所
    處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第11條、第12條、
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
