【裁判字號】    99,簡,5710
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○○構成累犯之前科應更正為：「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第9529號判處
    有期徒刑3月確定，於98年6月9日執行完畢。」。
  (二)認定被告本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他
    命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約
    百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生
    署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第0011 56 號函
    示明確。是被告於99年5 月3 日11時30分許為警採取之尿液
    既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時
    內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被
    告於偵查中稱其最後一次施用毒品時間係在97年12月間云云
    ，不足採信，其本件施用第二級毒品犯行，足堪認定。」。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
  (四)沒收部分補充：「扣案之玻璃球1 個，係供被告施用毒品所
    用之物，且經被告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
