【裁判字號】    99,聲,3138
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第381 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）1 萬元，於民國98年11月25日繳納現金（
    收據號碼：刑保字第98005278號）後將被告予以釋放。茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
三、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經具保人乙○○繳
    納保證金1 萬元後予以釋放，惟被告於該案判決確定後，經
    檢察官依法傳喚、拘提，無正當理由不到案執行，具保人經
    通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺灣
    板橋地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據、刑事保證金收
    據各1 份、臺灣板橋地方法院檢察署執行傳票送達證書2 份
    、拘票及拘提報告書各1 份、臺灣臺北地方法院檢察署拘票
    及拘提報告書各2 份、具保人協助被告到案執行之通知書及
    臺灣板橋地方法院檢察署通知送達證書各1 份附卷可稽，足
    認被告已經逃匿，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之保
    證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
