【裁判字號】    99,監宣,70
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第70號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（女，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ 000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父即相對人甲○○因患
    有陳舊性腦中風、高血壓、老年癡呆症，至今毫無起色，於
    宜蘭縣蘇澳鎮○○路○ 段301 號宜蘭蘇澳榮民醫院休養，現
    況已無能力處理事務，為此依民事訴訟法第597 條之規定，
    檢附戶籍謄本、醫院診斷證明書、同意書、親屬系統表等件
    為證，聲請宣告相對人甲○○為受監護宣告之人，併選定聲
    請人乙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人、關係人丙○
    ○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院囑託臺灣宜蘭地方法院
    審驗相對人甲○○之心神狀況（見該院99年度家助字第3 號
    案卷內99年5 月21日訊問筆錄），並依行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會蘇澳榮民醫院陳盤銘醫師鑑定結果，認為「相
    對人呈現明顯失智之情形，屬重度失智，目前記憶功能不良
    、認知執行功能有明顯障礙、失語。相對人於98年7 月腦溢
    血中風，為血管性失智症；影響其自我及社會功能表現；相
    對人語言表達能力有障礙，其書寫表達亦有諸多不良狀況；
    定向感、理解力、判斷力亦有明顯障礙。整體評估相對人自
    我及社會功能表現不良，對於週遭環境及外界訊息處理表現
    有明顯障礙；「因其重度失智，致不能為意思表示或受意思
    表示，或不能辨識其意思表示之效果者」，建議應為監護之
    宣告等語，此有該醫院出具之監護宣告鑑定報告書為憑，故
    認相對人甲○○因前開疾病致為意思表示或受意思表示之能
    力完全不能，故聲請人聲請對甲○○為監護之宣告為有理由
    ，應予准許，爰依前開規定，宣告相對人甲○○為受監護宣
    告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人乙○○為受
    監護宣告之人甲○○之次子，並經其家屬一致同意推舉乙○
    ○為監護人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表等件在
    卷可稽，本院審酌聲請人乙○○為受監護宣告之人甲○○之
    次子，並有意願擔任甲○○之監護人，聲請人乙○○亦有監
    護甲○○之能力，適於任之，且相對人平日亦由聲請人照護
    ，是由聲請人乙○○任監護人，符合受監護宣告之人甲○○
    之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人
    乙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人。另本院參酌關係
    人丙○○為相對人即受監護宣告之人甲○○之媳婦，爰依上
    揭規定，指定關係人丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
