【裁判字號】    99,聲,3099
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  MATCHACHA.
            甲○○○○○○○○.
            KWANTERM .
            乙○○○○○○ ○.
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收供犯罪所用之
物（九十九年度聲沒字第四九三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副及賭資新臺幣參佰壹拾陸元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    二六六０九號被告丙○○等六人涉犯賭博案件，業經檢察官
    依刑事訴訟法第二百五十三條為不起訴處分確定。該案扣案
    之撲克牌二副、賭資新臺幣（下同）三百十六元，分係當場
    賭博之器具、在賭檯之財物，核屬專科沒收之物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有
    明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦
    定有明文。
三、經查：本院調閱該案偵查案卷資料，扣案之撲克牌二副及賭
    資三百十六元，其中撲克牌二副係當場賭博之器具，現金三
    百十六元則係在賭檯之財物，核均屬專科沒收之物，依法不
    問屬於犯人與否，沒收之。而上開案件被告MATCHACHAT SAM
    ART、甲○○○○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○、KWANTERM KHANCHIT、乙○
    ○○○○○ ○○○○○○○○、丙○○、丁○○等六人業經檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條為不起訴處分確定，是聲請人聲請將
    該等物品單獨宣告沒收，核與刑法第四十條第二項規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
