【裁判字號】    99,簡,5770
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、六合
彩對帳單伍拾伍張、六合彩簽賭單拾貳張、六合彩四星限牌通告
貳張及六合彩大樂透手冊壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)所犯法條應更正為：「核被告甲○○所為，係犯刑法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪及同法第
    268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。」
  (二)沒收部分應補充為：「扣案之傳真機1 臺、計算機1 臺、六
    合彩對帳單55張、六合彩簽賭單12張、六合彩四星限牌通告
    2 張及六合彩大樂透手冊1 本，均係被告所有，供其犯本件
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。」。
二、爰審酌被告聚眾賭博以營利，助長投機風氣，有害社會秩序
    ，兼衡其經營簽賭期間，獲利情形，犯後尚能坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段、刑法第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
