【裁判字號】    99,交聲,982
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第982號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所民國99年3 月17日所為處分（原處分案號：北
監自裁字第裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、依道路交通管理處罰條例第85條第1 項、第4 項規定：「本
    條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認
    為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通
    管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相
    關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行
    通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本
    條例各該違反條款規定處罰。」、「依本條例規定逕行舉發
    或同時併處罰其他人之案件，推定受逕行舉發人或該其他人
    有過失。」，汽車所有人有於一定期限內負有告知處罰機關
    真正違規駕駛人之義務，如無故逾期不辦理者，即應依同條
    例規定處罰。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛其母廖戊妹
    所有車牌號碼P6-0157 號自用小客車，於民國98年7 月4 日
    4 時11分許行經臺64線觀音隧道處，因有汽車行駛快速公路
    超過限速未滿20公里之違規，經原處分機關調查結果，認異
    議人確有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第33條
    第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款暨違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）3000元，並記違規點數1 點。
三、查本件違規車輛為異議人之母廖戊妹所有，異議人駕車超速
    違規為警逕行舉發，因車輛所有人未辦理歸責，致交通部公
    路總局新竹區監理所苗栗監理站於98年8 月20日以竹監苗字
    第裁54-CG0000000號處分裁處廖戊妹罰鍰3000元，並記違規
    點數1 點，案經廖戊妹提起異議後，經臺灣苗栗地方法院交
    通法庭調查結果，認違規行為人為甲○○，故以該院98年度
    交聲字第251 號交通事件裁定撤銷上開處分並諭知廖戊妹不
    罰，故本件原處分機關改以本件處分裁罰甲○○，甲○○因
    而於法定期間內向本院聲明異議等情，有臺灣苗栗地方法院
    98年度交聲字第251 號交通事件裁定、本件舉發通知單、裁
    決書、苗栗監理站書函等件影本在卷可稽，堪以認定。
四、查上開臺灣苗栗地方法院交通事件裁定認道路交通管理處罰
    條例第85條第1 項，因有違憲疑慮而應在適用上做限縮解釋
    ，並於該案調查證據後認定廖戊妹並非違規行為人，而裁定
    廖戊妹不罰，固有該裁定可憑。惟就本件而論，系爭違規事
    實發生後，甲○○既非舉發通知單上載明之受處罰對象，原
    處分機關依據上開臺灣苗栗地方法院交通事件裁定，於距違
    規時間即98年7 月4 日之8 個月後之99年3 月17日，始對甲
    ○○裁罰，是否已違反道路交通管理處罰條例第90條所定期
    間，非無疑問；況本件在車輛所有人未依首揭規定辦理歸責
    之情況下，外界本無從以甲○○為對象進行舉發、處罰，且
    至臺灣苗栗地方法院交通法庭調查後，始能確定違規行為人
    係車輛所有人以外之人，參酌車輛所有人與違規行為人為母
    子關係，彼等車輛使用情形，非經彼等自行向外人說明，實
    難為人所悉，尤以本件係以照相設備針對高速行駛之違規車
    輛拍照後逕行舉發之情形尤然，本件裁決處分未符首揭規定
    ，尚有未洽，異議人所持理由，對比上開臺灣苗栗地方法院
    交通事件裁定結果，雖有不合法理之處，然本件裁決處分，
    既有未洽之處，處分自非適法，本件異議為有理由，原處分
    應予撤銷，因本件是否處罰及處罰之對象、程序仍待原處分
    機關重新審認，爰退回原處分機關處置，以資周全。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
