【裁判字號】    99,聲,3227
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
2098號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「LV」皮包壹個沒收。
    理  由
一、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。又依商標法第83條規定，犯該法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    。是上開專科沒收之物，自可依法單獨宣告沒收。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，業經緩起
    訴處分確定，且緩起訴期間已滿，然該案扣押之仿冒LV皮包
    1 個，乃係仿冒商標之物，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒
    收等語。
三、經查，被告甲○○前因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於民國98年4 月8 日以98年度訴偵字第17
    80號緩起訴處分，期間為1 年，再經臺灣高等法院檢察署檢
    察長於98年5 月4 日以98年度上職議字第5206號駁回再議確
    定，嗣緩起訴期間已於99年5 月3 日期滿，此有上開緩起訴
    處分書、駁回再議處分書各1 份在卷可稽。又被告於上開案
    件遭扣押之仿冒「LV」皮包1 個，乃係違反商標法第81條、
    第82條所製造、販賣或陳列之仿冒商標商品，核屬專科沒收
    之物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬
    有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、商標法第83
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
