【裁判字號】    99,聲,3220
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二一二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毀棄損壞等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    六款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○因於民國九十八年十月十一日、九十八年十月三十一日犯
    如附表所示毀棄損壞等罪，先後經本院判處拘役四十日，如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日；拘役二十日，如易科罰
    金以新臺幣一千元折算一日，均已確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院九十九年度簡字第一二二一、六
    四六號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯
    如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首
    先確定之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開
    案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第
    一項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                             法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
