【裁判字號】    99,簡,5703
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5703號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第3046
號；本院原受理案號：99年度易字第1893號），被告自白犯罪，
本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
附表編號一所示之物，沒收銷燬之；編號二所示之物，沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件除就被告前科素行部分，應補充：被告於民國（下同）
    97年間，因施用毒品案，經依本院97年8 月29日97年度毒聲
    字第1846號裁定施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年11月3 日釋放出所，同日為臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第5803號處分不起訴確定；旋於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後之98年間，再犯施用第
    二級毒品罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第9308號向本院聲請簡易判決處刑，為本院於98年12月
    31日以98年度簡字第10475 號判處有期徒刑3 月，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日，而於99年3 月12日易科罰金
    執行完畢（於本案構成累犯）；其另於98年間，更犯施用毒
    品案，為臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    8706號向本院聲請簡易判決處刑，經本院以99年3 月9 日99
    年度簡字第1493號判處得易科罰金之有期徒刑4 月，99年3
    月28日確定（該案判處罪刑確定部分，於本件則未構成累犯
    ）外，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪；其施用毒品前持有該毒品之行為，為其施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪；又被告有如上所述前案，並經執行
    完畢，有本院於99年6 月30日查得其最近之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，且為本院調取臺灣板橋地方法院檢
    察署99年度執字第2255號執行案卷查核屬實（參本院卷附臺
    灣板橋地方法院檢察署99年度執字第2255號99年3 月12日訊
    問筆錄、該署99年3 月12日自行收納款項收據【均影本】）
    ，是其於有期徒刑之執行完畢後5 年以內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑；公訴人未予論述及此，本院自應補充說明如上。爰審
    酌被告之前科素行、犯罪動機、目的、手段方式，施用毒品
    對他人法益尚不生直接危害，暨犯罪後態度等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金折算標準。扣案
    如附表編號一、二所示物件，應依法分別宣告沒收銷燬或沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附表：
一、第二級毒品甲基安非他命2 包（1 包淨重0.22公克、1 包淨
    重0.32公克；合計驗餘淨重為0.4038公克）；
二、吸食器1 組。
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第3046號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣林口鄉瑞平村瑞坑24號
                        現居臺北縣林口鄉○○○街1巷4號3
                        樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒期滿後為本署不起訴
    處分，詎又於5 年內再犯毒品案件，經本署聲請簡易處刑判
    決並經判處徒刑確定在案。尚不知悔改，復於民國99年3 月
    29日9 時5 分許，在臺北縣土城市○○路○ 段與立德路口附
    近公寓樓梯間，非法施用第2 級毒品安非他命，為警於同日
    21時35分許，在臺北縣中和市○○路611 巷口查獲，並扣得
    第2 級毒品安非他命2 包（1 包淨重0.22公克；另1 包淨重
    0.32公克）及吸食器1 組。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業經被告乙○○自白不諱，且有前揭毒品、施用
    毒品器具扣案及台灣檢驗科技公司出具之尿液檢驗報告與交
    通部民航局醫務中心鑑定書各1 件附卷可稽；又被告前因施
    用毒品案件，經觀察勒戒期滿後為不起訴處分，有不起訴處
    分書及本署前科資料查註表各1 份在卷足憑，被告之罪嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪嫌。
    扣案之物併請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此   致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              檢 察 官    甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書 記 官
附錄本案參考法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
[案由摘要]
毒品案起訴書或處分書－

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
