【裁判字號】    99,司聲,581
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第581號
聲  請  人
即  債權人  奧地利商汎沃科技國際股份有限公司(funworld a.
            g.)
法定代理人  戊○○
代  理  人  陳威駿律師
            劉宗欣律師
複  代理人  黃麗蓉律師
相  對  人
即  債務人  丁○○○Thom.
            丙○○
            甲○○Karl .
            乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第三二四八號提存事件所提存之擔保
物第一商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元貳張（存
單號碼：HA0000000、HA0000000）、壹拾萬元肆張（存單號碼：
FA167924、FA167932、FA167941、FA167959），共計新臺幣貳佰
肆拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照）。
    其中所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，
    因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假
    處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，
    受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定
    ，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法院98年台抗字第49號
    、87年台抗字第234號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院90年度裁全字第5797號民事裁定，提存如主文第1
    項所示之擔保物後，聲請對相對人為假處分在案。聲請人於
    91年11月14日撤回對相對人丁○○○及丙○○之假處分強制
    執行程序，並於92年12月2日以存證信函催告相對人行使權
    利，而相對人丁○○○及丙○○於期限內向本院提起損害賠
    償訴訟，經本院以91年度訴字第2654號、93年度訴字第16號
    判決相對人丁○○○及丙○○敗訴確定在案，故相對人丁○
    ○○及丙○○未因上開假處分受有損害；聲請人另於94年6
    月30日向本院聲請撤回全部假處分執行程序，並於同年7月2
    5日、同年8月2日分別以存證信函定期催告相對人甲○○、
    乙○○於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請發還擔
    保物等語，並提出本院90年度裁全字第5797號民事裁定、90
    年度存字第3248號提存書、本院94年度聲字第2532號民事裁
    定、台北台塑郵局第8999號存證信函暨回執、本院91年度訴
    字第2654號民事判決暨確定證明書、93年度訴字第16號民事
    判決暨確定證明書、板院輔94執全宿字第5678號執行命令、
    民事撤回假處分執行聲請狀、台北台塑郵局第1666號存證信
    函暨回執、台北台北郵局第1714號存證信函暨郵局傳真查詢
    國內各類掛號郵件查單等影本各1件為證。
三、經查：聲請人前依本院90年裁全字第5797號假處分禁止丁○
    ○○、甲○○、乙○○行使汎沃科技股份有限公司董事職務
    ，禁止丙○○行使汎沃科技股份有限公司監察人職務，並以
    本院90年度執全字第3040號執行在案。嗣聲請人於91年11月
    14日具狀撤回對丁○○○及丙○○之假處分執行程序，並於
    92年12月2日以存證信函定20日以上期間催告丁○○○及丙
    ○○行使權利，相對人丁○○○及丙○○遂就其因受聲請人
    前開假處分執行所致之損害訴請損害賠償，惟分別經本院91
    年度訴字第2654號、93年度訴字第16號損害賠償事件判決相
    對人丁○○○及丙○○全部敗訴確定在案，業經本院調取上
    開卷宗核閱屬實。按相對人就其因假扣押所受損害向聲請人
    提起之損害賠償訴訟既經判決敗訴確定，即可認相對人並無
    損害發生，或聲請人就其損害無庸負賠償責任，揆諸前揭法
    條及判例意旨，應認聲請人就相對人丁○○○及丙○○部分
    ，應供擔保之原因業已消滅。至於相對人乙○○及卡爾賽部
    分，聲請人於94年6月30日具狀向本院執行處撤回全部假處
    分執行程序等情，亦據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」情形。聲請人分別於94年7月25日、94年8月2日定20日以
    上期間以存證信函催告相對人卡爾賽及乙○○行使權利，惟
    相對人卡爾賽於同年7月28日、乙○○於同年8月12日收受後
    迄未行使權利，復有存證信函及其回執、郵局傳真查詢國內
    各類掛號郵件查單等影本各1份、臺灣臺北地方法院99年5月
    5 日北院隆文查字第0990003080號函1份、臺灣士林地方法
    院99年5月17日士院木料字第0990100950號函1份、臺灣桃園
    地方法院99年5月6日桃院永民科字第0990015464號函1份、
    本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人就相對人乙○○及卡爾賽部分之聲請，亦符合民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定。從而，聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
