【裁判字號】    99,訴,1120
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  粘舜權律師
            鍾欣惠律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7104號），本院裁定如下：
    主  文                                              
甲○○羈押期間自民國玖拾玖年柒月玖日起延長貳月。
    理  由                                              
本件被告甲○○因妨害性自主案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國99年4 月9 日執行羈押。茲經本院於99
年6 月18日再依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告後，以其所
犯對被害人施以凌虐之強制性交罪，係最輕本刑為五年以上有期
徒刑之罪，對社會治安具有高度危險性，又被告所犯罪行，經本
院審理後，認定所犯係刑法第222 條第1 項第5 款之加重強制性
交罪，且係累犯，業於99年7 月2 日以99年度訴字第1120號判處
有期徒刑九年在案，犯行顯屬重大，況且案未確定，猶須確保其
於上訴審到庭接受審判及案件確定後之執行，仍認上揭原因依然
存在，而有繼續羈押之必要，自99年7 月9 日起延長羈押二月，
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                刑事第十一庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
