【裁判字號】    99,聲,3259
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3259號
聲  請  人
即  被  告  黃秀英
選任辯護人  梁懷信律師
            林文鵬律師
上列聲請人即被告因證券交易法等案件，聲請解除限制出境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請解除限制出境暨出海狀所載（如附件）
    。
二、按限制出境係執行限制住居方法之一種，與具保、責付同屬
    羈押替代方式之強制處分。是否有限制出境之必要，事實審
    法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為裁
    量。申言之，限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以遂
    訴訟之進行、證據之調查暨將來刑罰之執行，是考量解除限
    制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受
    影響為判斷依據。則被告若因出境而滯留他國不歸，自足影
    響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以確
    保被告到庭接受審判或執行（最高法院九十五年度台抗字第
    五五０號、九十六年度台抗字第五二二號裁定意旨可資參照
    ）。
三、查聲請人即被告黃秀英所涉違反證券交易法等案件，業經檢
    察官提起公訴，並由本院定期審理中，本案尚需有經相當時
    日開庭審理、後續執行之相關問題存在，而聲請人原經本院
    認其依起訴書犯罪事實所載，所涉嫌違反刑法第二百十條、
    第二百一十六條之行使偽造私文書罪、銀行法第一百二十五
    條之三第一項之向銀行施詐術罪、證券交易法第二十條第二
    項、同法第一百七十一條第一項第三款之侵占公司資產罪等
    罪嫌，犯嫌重大，致使相關金融機構陷於錯誤而貸與資金並
    蒙受重大損失，包含向大眾商業銀行詐取融資資金新臺幣二
    十四億九千四百二十二萬七千零二十七元（以匯率三十一元
    換算）、向中國信託商業銀行詐取融資資金計美金五千六百
    一十八萬四千八百九十七元（以匯率三十一元換算，折合新
    臺幣十六億八千八百九十九萬餘元），及侵占仕欽科技企業
    股份有限公司鉅額資產美金一千零五十五萬六千元（以匯率
    三十點五元換算，折合新臺幣三億二千一百九十五萬餘元）
    ，恐聲請人假借出國滯外不歸逃避審判，故於民國九十八年
    十一月二十四日予以諭知限制出境處分在案。又查，本院斟
    酌本件聲請意旨、本件偵審卷內相關物證、人證資料、本院
    準備程序筆錄等證據資料，以及本件尚有高達十六名證人有
    待日後進行審理程序（按：已排定九十九年七月二十八日下
    午二時十分行審判期日之證人交互詰問程序）行交互詰問程
    序以釐清本案犯罪事實及經過，是本院仍認聲請人即被告黃
    秀英前開限制出境處分之原因尚未消滅，不足以具保或責付
    之方式使前開限制出境處分之原因消滅，且又依聲請人所提
    之相關證據資料，均難認其有何需急迫解除限制出境而立即
    出境處理之必要，為期日後本案訴訟程序之順利進行，認仍
    有繼續限制聲請人出境之必要，聲請人聲請解除限制出境，
    尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
