【裁判字號】    99,簡,3363
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7700號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同在公眾得出入場所賭博財物，各處罰金新臺
幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合
彩手冊壹本、簽單肆張、六合彩開獎單參張、賭資新臺幣貳仟貳
佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○因與開設六合彩投注站之人熟識，竟基於賭博之犯意
    ，於民國99年2 月16日起，在其位於臺北縣樹林市○○街與
    啟智街口經營之檳榔攤，為不特定顧客向該投注站簽賭六合
    彩，其賭博方式係以數字1 至49號，簽注方式分為「二星」
    及「三星」，賭客每簽選1 支之簽注金為新臺幣80元，以賭
    客所圈選之號碼核對香港地區於每週2、4、6 開獎之「六合
    彩」中獎號碼，賭客如簽中2個數字、3個數字即「二星」、
    「三星」者，可分別獲得5,700元、57,000 元之彩金，以此
    簽選號碼之方式賭博財物；甲○○知悉上情後，接續於同年
    月23日、25日，分別將新臺幣1840元、2200元及指定之簽選
    號碼交付予乙○○，囑託乙○○以前開簽注方式為其賭博財
    物。嗣於同月25日晚間7 時30分許，經警在上址當場查獲乙
    ○○及甲○○，並扣得六合彩手冊1本、簽單4張、六合彩開
    獎單3張及賭資新臺幣2200元，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）扣押物品目錄表乙份。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之
    賭博罪。被告2 人就本件賭博犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。被告乙○○自99年2月16日起至同年月25
    日為警查獲止，在同一地點，反覆密接為不特定賭客下注簽
    賭之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，應為包括一罪。爰審酌被告2 人以簽注六合彩
    方式賭博財物，有害社會善良風俗，惟渠等於犯後尚能坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資儆懲。扣案之六合彩手冊1 本、
    簽單4張、六合彩開獎單3張及賭資新臺幣2200元，係被告乙
    ○○所有供其本件賭博犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第42條第
    3 項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
