【裁判字號】    99,司促,21132
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第21132號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人丙○○○.
○○、丁○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就丙○○○○○○○○○○之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件英倉機械五
    金行係屬獨資商號，故英倉機械五金行與其獨資經營者係屬
    一體，英倉機械五金行本身並無權利能力。英倉機械五金行
    負責人已變更登記為楊淑美，有商業登記基本資料附卷可稽
    ，是丙○○○○○○○○○○與丁○○即英倉機械五金行核
    屬不同之權利主體，然權利主體既已更迭，自不得由後一權
    利主體負契約責任。從而，本件聲請對丙○○○○○○○○
    ○○為無理由，應予駁回。其餘聲請核無不合，另發支付命
    令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
