【裁判字號】    99,簡,5885
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，倒數末行補充「，並採集其尿液檢體
    ，並於警方採集之尿液送驗前，即犯罪未發覺前，當場向員
    警坦承其於前開時地施用第二級毒品之犯行，嗣將該檢體送
    請鑑驗後呈現甲基安非他命類陽性反應。」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於警方採集之尿液
    送驗前，即犯罪未發覺前，當場向員警坦承其於前開時地施
    用第二級毒品之犯行，此有被告於臺北縣政府警察局板橋分
    局信義派出所之調查筆錄1 份附卷可憑（見偵卷第6 頁），
    其對於未發覺之罪自首而受裁判，核與刑法第62條前段之自
    首要件相符，茲依同條規定減輕其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，且前因施用第
    二級毒品案件，經本院判處有期徒刑4 月在案，再次漠視法
    令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用
    毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低
    ，且犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
