【裁判字號】    99,簡,5820
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹只沒收銷燬；
扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行「並扣得安非他命殘渣袋1 只及玻
    璃球吸食器1 支」應更正為「並扣得甲基安非他命殘渣袋1
    只及吸食器1 個」外，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又按觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例第23
    條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害防制
    條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國98年9 月10日因執行完畢而釋放，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於
    上開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級
    毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，
    附此敘明。爰審酌被告前已因觀察、勒戒結果認無繼續施用
    傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人
    之寬典，且甫於99年4 月16日因施用毒品案件，遭警查獲，
    竟仍再次吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健
    康，對社會風氣亦足生重大影響，並斟酌其於警詢及偵查中
    均能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣
    案之內有無法析離之微量第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1
    只，應認屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬。至甲基安
    非他命吸食器1 個，係被告所有，供其犯本件施用毒品罪所
    用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
