【裁判字號】    99,易,1926
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度易字第1926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第641 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理（原受理案號：99年度簡字第3875號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻
    ，且被告丙○○明知甲○○為有配偶之人，詎被告甲○○、
    丙○○2 人竟分別基於通姦及相姦之犯意，自民國（下同）
    98 年7月起至98年8 月間，在甲○○承租之臺北縣三重市○
    ○○路118 巷34號1 樓租屋處發生性行為多次。嗣告訴人乙
    ○○察覺有異，而在上開租屋處安裝監視器材，始查悉上情
    。因認被告甲○○、丙○○2 人所為分別係犯刑法第239 條
    前段通姦及同條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、丙○○因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，認被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之
    通姦罪、被告丙○○所為，則係犯同條後段之相姦罪，依同
    法第245 條第1 項規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    99年6 月20日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院調解
    筆錄各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
