【裁判字號】    99,家聲再,3
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請再審(大陸地區裁判認可)
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲再字第3號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間大陸地區裁判認可事件，聲請人對於中華民國97年
8月18日本院確定裁定（97年度家聲字第311號）聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法，並無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定
    ，此參最高法院59年台抗字第387 號判例、67年台聲字第60
    號判例自明。又當事人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第74條第1 項規定，聲請法院裁定認可在大陸地區作成之民
    事確定裁判、民事仲裁判斷，其性質為非訟事件，最高法院
    93年台抗字第633 號民事裁定要旨亦可參照。是本件聲請人
    對本院97年度家聲字第311 號大陸地區裁判認可事件所為之
    確定裁定，聲請再審，自非合法。
二、末查，本院97年8 月18日所為97年度家聲字第311 號大陸地
    區裁判認可之裁定，係依據該案聲請狀上所記載「臺北縣中
    和市○○街44巷12號6 樓」之址於97年8 月22日寄存送達予
    本件聲請人，惟上開地址並非聲請人當時之戶籍地址（聲請
    人已於95年8 月25日遷至臺北縣中和市○○路1180號11之12
    ，此有戶籍資料查詢結果在卷可參），該案裁定自不得於上
    開民享街之址為寄存送達。是本院97年度家聲字第311 號大
    陸地區裁判認可之裁定應未合法送達，自尚未發生確定之效
    力，本院誤為核發該裁定之確定證明書，亦不生確定之效力
    ，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
