【裁判字號】    99,簡,5824
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3812號），本院判決如下：
    主  文
甲○販賣猥褻之影音光碟，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案猥褻影音光碟壹佰零壹片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「自不詳時間起
    」更正為「自前次為警於民國98年12月16日11時30分許查獲
    販賣猥褻影音光碟後之某日起」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品
    罪。又被告意圖販賣而持有之低度行為，為其後販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（
    最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95年
    台上字第4686號判決意旨參照）。從而，被告自前次為警於
    98年12月16日11時30分許查獲販賣猥褻影音光碟後之某日起
    至99年6 月9 日12時20分許為警查獲時止，所反覆販賣猥褻
    影音光碟之行為，因該等行為均具有反覆延續實施之特性，
    屬集合犯行為，自應僅論以一罪。爰審酌被告前曾因3 次妨
    害風化販賣猥褻光碟犯行遭查獲，分別經本院98年度簡字第
    8960號判處拘役40日、98年度簡字第8818號判處拘役30日、
    99年度簡字第8 號判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可佐，竟仍未知悛悔再為本件犯行
    ，顯見其素行不佳，兼衡其販賣猥褻影音光碟對於社會善良
    風俗之危害程度，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案猥褻之影音光碟101 片，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第235 條第3 項沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
