【裁判字號】    99,聲,3226
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告強盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年執聲
沒字第395 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因強盜案件，經依檢察官指
    定之保證金額新臺幣五萬元，由具保人乙○○於民國92年7
    月4 日出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板
    橋地方法院檢察署99年度執字第5497號案件執行時逃匿，有
    同署刑保字第92002425號保證金收據影本1 份、臺灣板橋地
    方法院檢察署通知2 份、送達證書4 份、臺灣板橋地方法院
    檢察署拘票1 份、臺灣基隆地方法院檢察署99年6 月15日基
    檢達乙99執助334 字第013968號函暨拘票1 份，以及法務部
    戶役政連結作業系統資料2 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿
    中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭
    說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
