【裁判字號】    99,消債更,183
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第183號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主    文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴訟
），債務人亦不得對其債權人履行債務。(二)債務人甲○○亦不得
對其債權人履行臺灣士林地方法院九十九年度司執字第七七○號
清償債務強制執行事件，就債務人對於台灣百勝肯德基股份有限
公司承德一分公司之各項薪資債權（包括薪津、獎金、津貼、補
助費、研究費等）核發扣押命令之強制執行程序應予繼續，核發
移轉命令之強制執行程序應予停止。(三)就債務人其他財產不得開
始或繼續強制執行程序（但有擔保或優先權之強制執行程序不在
此限）。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，審酌審酌債務人之
    薪資為其唯一收入來源，為防杜其財產遭少數債權人獨受分
    配，保障債權人間公平受償之機會，並謀債權務人經濟生活
    之重建，其薪資有續予扣押但暫不由債權人收取或移轉予債
    權人之必要，爰參酌消費者債務清理條例第48條第2 項：「
    法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不在此限」
    之規定意旨，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官    吳振富
上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年7月6日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官    李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
