【裁判字號】    99,聲,3179
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3179號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因涉竊盜案件羈押在案（99年度易字第1619號
），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯竊盜罪，經鈞院於民國99
    年5 月31日以有事實足認被告有反覆實施同一竊盜罪之虞而
    裁定羈押在案，本案係因被告家庭經濟不佳，一時貪念因而
    犯下本案，因尚有老父待養，被告已知悔悟並有工作，為此
    聲請准許被告具保停止羈押。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項所列舉之罪，其犯罪嫌疑重大，有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈
    押之。查，被告因涉嫌竊盜犯行，經本院於99年5 月31日以
    有事實足認被告有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，而依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定裁定羈押在案，已經本
    院核閱卷宗無訛。依偵查卷附事證資料所示，被告所涉竊盜
    犯嫌確係重大，已經本院判決應執行有期徒刑1 年6 月在案
    ，且被告於本案之前，已有竊盜前案紀錄，竟再犯本案竊盜
    ，已足認其有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，被告羈押原因自
    屬存在，而有羈押必要，並不能因具保而使之消滅。至其餘
    聲請意旨均與被告羈押原因無涉，本件聲請並無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
