【裁判字號】    99,簡,5838
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年
    12月12日執行完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第5653號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經本院以97年度簡字第1633號判處有期徒刑3 月確
    定，於98年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月19
    日上午8 時56分許為警採尿時回溯96小時內之某時，在位於
    臺北縣土城市○○路278 巷12號5 樓住處內，以玻璃球燒烤
    之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因其列為應受尿液採驗
    人口，經警於99年4 月19日8 時56分許，通知至臺北縣政府
    警察局土城分局採集尿液，經其同意採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（檢體
    編號：DＺ00000000000 號）、應受尿液採驗人尿液檢體採集
    送驗紀錄表。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。又按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒
    品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查
    被告前有如犯罪事實欄所載之觀察、勒戒執行紀錄，其於5
    年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，應
    依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀察
    、勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危
    害防制條例對施用毒品人之寬典，且甫因施用毒品案件，於
    98年11月30日執行完畢，竟仍再次吸食，顯見並無悔意，其
    施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，
    並斟酌偵查中能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
