【裁判字號】    99,婚,126
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度婚字第126號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳靜育律師
被      告  乙○○
特別代理人  甲○○
訴訟代理人  林政憲律師
            林信宏律師
            吳絮琳律師
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年五月二十一日
所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄中關於「特別代理人甘綺雯」之記載
，應更正為「特別代理人甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    6    日
                  家事庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     7     月    6    日
                          書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
