【裁判字號】    99,重訴,202
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第202號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李玉海律師
被      告  甲○      原住台北市○○○路○段67號18樓之1
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件被告住居所不明，有戶籍謄本（被告目前設籍於台北
    市大安區戶政事務所）、台北市政府警察局大安分局函（其
    內容略以：經派員查訪被告最後住所地「台北市○○○路○
    段67號18樓之1」結果，該址現為空屋，據管理員稱被告未
    居住該址年餘，亦不知去向。）及台北縣政府警察局永和分
    局函（其內容略以：經派員實地查訪，被告未居住於永和市
    ○○路29號7樓，亦未居住於勵行街119號2樓二址。）各1份
    在卷可佐。又依原告提出被告戶籍謄本所載，被告最後之住
    所地既在台北市○○○路○段67號18樓之1，依民事訴訟第1
    條第1、2項之規定，本件自應由被告最後住所地之臺灣台北
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
