【裁判字號】    98,司執消債清,60
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第60號
聲  請  人
即  債務人  吳衍慧
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。又
    ，法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序
    ，本條例第16條第1項前段定有明文。
二、查本院民國(下同)98年度消債清字第69號裁定債務人吳衍慧
    自98年9月28日下午4時開始清算程序，並由本院司法事務官
    進行之，故依上揭規定本院司法事務官係本件清算事件之管
    理人。次查，本件管理人於清算財團之財產可分配時，業已
    逐次作成分配表，記載分配之順位、比例及方法，各該分配
    表並經本院認可後分別予以公告在案，茲管理人已於本件最
    後分配完結時，向本院提出關於分配之報告，有本院99年5
    月31日板院輔98年司執消債清濟字第60號函文及其附件分配
    表在卷可稽，且依本條例第123條第3、4項規定，已依法公
    告並予各債權人及債務人10日異議期限，債權人及債務人均
    收受送達，而對本院所制作之分配表逾期均未提出異議，是
    以，該分配表依法業已確定，本件清算程序亦應結終，經核
    並無違誤，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
