【裁判字號】    99,易,1199
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第1199號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○○因被告甲○○涉嫌竊盜案件，經依本院
    指定之保證金新臺幣三萬元，繳納現金保證後，被告業已釋
    放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
