【裁判字號】    99,聲,3061
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十九年度執聲沒字第三八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣（下同）五千元（聲請書誤載為「一萬元」，應予
    更正），由具保人甲○○於民國九十八年十月一日出具現金
    保證後（刑保字第九八００四四八五號），將被告甲○○停
    止羈押。現被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑三月，如易科罰金，以一千元折算
    一日確定，乃通知具保人即被告甲○○於九十九年五月二十
    六日上午十時到案接受執行，屆期被告甲○○未依時到案執
    行，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官按址拘提無著，是被
    告甲○○於本署九十九年度執字第六０六五號案件執行時逃
    匿，應沒入具保人甲○○繳納之保證金等情，有同署送達證
    書二份、通知單一份、拘票及拘提報告書各一份、法務部戶
    役政連結作業系統資料一份、執行案件資料表一份、保證金
    收據影本一份附卷可稽，且被告甲○○迄今仍逃匿中尚未到
    案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有本院法務部在監
    在押資料表一份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
