【裁判字號】    99,簡,5897
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「駱明揚」應更
    正為「駱明陽」、倒數第2 行「95年1 月17日」更正為「95
    年1 月19日」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法第1
    條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用
    之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上開法律
    修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後
    刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。再法律變
    更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不
    能割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
(一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
(二)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應一體適用修正
    前刑法之相關規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告竊取駱明陽所有之自用小貨車上懸掛之車牌2 面，犯
    行自屬非是，兼衡其素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份）、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，又修正前刑法第41條第1 項
    前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易
    科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，最高以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣幣值後，為以新臺幣900 元折算為1 日。而修正後
    刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較
    有利於被告，應以修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條諭知易科罰金之折算標準。末查，本件被告
    犯罪時間，係在96年4 月24日以前，核無該條例所列不予減
    刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條規定，減其宣告刑二分之一，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
