【裁判字號】    99,交易,483
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第673 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第2420號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年10月26日8 時30分許，駕駛車號7823-MR 號自用小客貨車
    ，沿臺北縣樹林市○○街由北往南方向行駛，行經三俊街25
    2 巷口前欲左轉進入該巷時，本應讓直行車輛先行，且應注
    意車輛行駛至交岔路口左轉彎時，應行至交岔路口中心處左
    轉，並不得佔用來車道搶先左轉，而當時天候晴天、日間自
    然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、亦無障礙物、視距良好
    ，依當時情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意，即貿然
    左轉，適有告訴人乙○○騎乘車號KB8-977 號普通重型機車
    沿三俊街由南往北方向直行，見被告甲○○所駕駛之車輛突
    然左轉，已閃煞不及，告訴人所騎乘之機車旋即撞上被告甲
    ○○所駕駛車輛之右方，告訴人因此人車倒地，受有頸部刺
    傷併右側前頸肌斷裂併玻璃片滯留、頭部外傷併腦震盪、四
    肢多處挫傷骨折等傷害。被告甲○○於肇事後，而於有偵查
    犯罪權限之人發覺犯罪嫌疑人前，主動陳明係肇事者並陳述
    肇事經過，自首接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀及本院調解筆錄在卷可稽。揆諸上揭之規
    定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
