【裁判字號】    99,簡上,4
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               99年度簡上字第4號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告傷害案件，不服本院馬公簡易庭99年度馬簡字
第28號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：99年度偵字第
203號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主     文
上訴駁回。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載。
二、被告乙○○雖以：告訴人曾透過教區科員向被告表示，若被
    告賠償醫藥費就不提出告訴，而被告業已賠償新臺幣（下同
    ）1,890元之醫藥費，告訴人竟仍提出告訴，言而無信，請
    求傳訊該科員到庭作證等語提出上訴。然查，告訴人業已到
    庭陳述：伊並未說過若被告賠償醫藥費，就不提出告訴，伊
    受傷很嚴重，原審只判被告有期徒刑3月，伊還認為太輕等
    語，本院斟酌告訴人所受傷勢非輕，且現仍存有後遺症，而
    被告賠償之醫藥費僅1,890元，有診斷證明書、收據可稽，
    認告訴人所述情節尚屬合理，應可採信。況且，刑事告訴權
    係人民訴訟上之權利，在尚未行使之前不得預先拋棄，縱使
    告訴人曾於本件告訴前，表示將不會對被告提出告訴，亦不
    影響其告訴權之行使。是故，本件告訴為合法，本院亦無再
    傳訊教區科員之必要。
三、原審斟酌被告犯罪之動機、手段，告訴人所受傷勢非輕，被
    告承認傷害犯行，業已賠償1,890元之醫藥費，然未取得告
    訴人之原諒等情，因之適用刑法第277條第1項、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1條之1之規定，量處被告有期徒刑3
    月，並諭知以新臺幣1000元折算1日之易科罰金折算標準，
    認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人指摘本件告訴
    不合法，原審量刑過重云云，請求撤銷原判決，為無理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    6     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
