【裁判字號】    98,訴,43
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○起訴書誤載.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年1
    月21日以96年毒偵字第8817號為不起訴處分確定。詎乙○○
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8月10日上午某
    時，在高雄市旗津區公園內，以香菸摻入海洛因粉末方式，
    施用第一級毒品海洛因。嗣經警採尿送驗，結果呈現嗎啡、
    可待因陽性反應，而知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署令轉臺灣澎湖地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行，坦
    承不諱，並有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1紙
    在卷可憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之行為為施用之行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告犯後坦白認錯，頗有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
