【裁判字號】    99,補,207
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    請求返還房屋等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第207號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○○○○○○○合作社、丙○○間請求排
除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣壹佰伍拾柒萬仟元（本院97年度執字第42419 號
由原告拍定之價額），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟陸佰肆
拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁判費
部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
