【裁判字號】    99,交易,68
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因99年度交易字第68號業務過失傷害案件，經檢察官提
起公訴（99年度偵字第1611號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件被害人甲○○之法定代理人乙○○獨立提起告訴被告
    丙○○業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定須告訴乃論。茲因法定代理人乙○○與被告業經和解
    成立，並於本件第一審言詞辯論終結前之99年6 月23日當庭
    撤回告訴（見本院卷第19頁），爰依前揭刑事訴訟法之規定
    ，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
