【裁判字號】    99,簡,1276
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1276號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5548號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載更正為「甲○○前於民國84年間因麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以84年度易字第1333號判決判處有期徒刑
    1 年確定，又因懲治盜匪條例案件，經本院以84年度訴字第
    836 號判決判處有期徒刑12年，褫奪公權8 年確定，二罪並
    經本院以85年度聲字第856 號裁定定執行刑為有期徒刑12年
    8 月確定，於91年5 月17日假釋出監，嗣假釋遭撤銷，又入
    監續執行殘餘刑期5 年8 月又8 日，期間逢96年減刑，上述
    二罪經本院以96年度聲減字第1619號裁定減刑並定執行刑為
    有期徒刑12年4 月確定，甫於98年4 月11日執行完畢」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)累犯：被告有如上述之徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重
    其刑。
  (三)本院審酌被告另有竊盜前科，仍不知悔改，又犯本件竊盜罪
    ，惡性不低，惟念本件所竊取之機車已發還被害人，被害人
    財產損害輕微，另衡其犯罪之動機、目的、使用手段，本件
    犯罪危害所生程度尚微，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
  (四)沒收：扣案之鑰匙1 支，為被告所有供其犯本件竊盜所用之
    物，業據被告供陳明白，爰依法並宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
