【裁判字號】    99,簡,1270
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1270號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2885號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    應補充財物之價值「（值約新台幣5,000 元）」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告係在
    同一地點，密切接近之時間下陸續竊取被害人所有之財物，
    在時間上密接而難以分開，應視數個舉動之接續施行，屬接
    續犯，而為實質上一罪。爰審酌被告並無前科紀錄素行良好
    ，及其現年41歲，身體健全非無工作能力，卻任意竊取他人
    財物，行為殊值刑罰非難，惟念所竊取之財物價值不高，且
    部分已返還被害人，犯罪危害所生程度尚微，另衡其犯罪之
    動機、目的、手段，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
