【裁判字號】    99,消債聲,40
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第40號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
相  對  人
即 債 權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即 債 權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    同條例）第132 條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限，復為同條例第133 條所明定。另債務人有下列
    各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經
    普通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產
    法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財
    產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不
    真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯
    然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清
    算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人
    與之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基
    於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的
    ，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八
    、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故
    意違反本條例所定義務之行為，同條例第134 條亦有明文可
    參。
二、查本件聲請人即債務人乙○○聲請消費者債務清理清算事件
    ，前經本院於民國98年96月15日裁定開始清算程序，此有本
    院97年度消債清字第58號裁定正本1 份附卷可參。又本件經
    本院於99年5 月21日以屏院惠民元99年度消債聲字第40號函
    詢問各債權人之結果，雖均具狀表明不同意聲請人免責乙節
    ，有民事陳報狀2 紙附卷為憑。惟依聲請人於98年6 月14日
    民事聲請免責狀所載，聲請人所積欠之債務，主要是因為繼
    承父親所遺留之債務，至於聲請人本身信用良好，正常繳款
    ，是本件顯然並無消費者債務清理條例第133 條所定應不免
    責之情形存在，債權人所稱本件有上開法文所定應不免責情
    形存在云云，均不足取。再者，承前所述，本件聲請人所積
    欠之債務共計僅2 筆，其中1 筆依債權人中國信託商業銀行
    股份有限公司（下稱中國信託銀行）所檢附之信用卡消費明
    細表所載，聲請人皆有正常繳款，惟因聲請清算而無法繳納
    之金額總計提領新臺幣8,222 元。至另筆債務依債權人國泰
    世華銀行並無提出消費明細。經查，該筆債務係屬房貸債務
    被拍賣後之不足額部分。既係屬房貸債務拍賣後之不足額，
    亦顯難認有何浪費、賭博或其他投機之行為，致財產顯然減
    少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因存在。準此，本
    件並難認有消費者債務清理條例第134 條第4 款所定應不免
    責之情形存在。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理
    條例第134 條其餘各款所定之情事。依上說明，自應依上開
    規定裁定本件聲請人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
