【裁判字號】    99,訴,429
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第429號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
具  保  人  甲○○
以上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國99年5月7
    日，經本院指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人
    甲○○繳納現金1 萬元後，已將被告釋放。嗣被告經本院合
    法傳喚、拘提均未到案，有本院送達證書及屏東縣政府警察
    局東港分局拘提未獲報告書可證，足認被告已逃匿，自應將
    具保人甲○○原繳納之上開保證金沒入之。
三、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
