【裁判字號】    99,易,170
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第170號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1164號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
套筒板手、鐵剪、香蕉刀各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字
    第521 號判決判處有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年確定；復於
    緩刑期間之94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度簡字第227 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開緩刑
    因而遭撤銷，自94年9 月28日入監服刑，迨於95年11月23日
    因縮短刑期假釋出監，迄96年3 月11日保護管束期滿未經撤
    銷假釋以視為執行完畢論。詎甲○○猶不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，並基於加重竊盜之犯意，攜帶其所有客觀
    上具有危險性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇器使
    用之套筒板手、鐵剪、香蕉刀各1 支，於99年1 月23日10時
    許，至位於屏東縣南州鄉○○村○○路1 號之製糖工廠，踰
    越該工廠圍牆進入工廠內，並在該工廠高壓變電箱房內持兇
    器套筒板手將變電箱螺絲鬆開，竊取臺灣糖業股份有限公司
    （下稱臺糖公司）所有之3.5mm 電纜線1 捆（重約10公斤）
    、ㄣ型角鐵2 個、ㄇ型角鐵1 個、固定底座，得手後正欲離
    去之際，為據報到場之員警當場查獲，並扣得上開兇器套筒
    板手、鐵剪、香蕉刀各1 支。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即臺糖公司財產管理員范沐恩於警詢時
    證述之情相符，並有套筒板手、鐵剪、香蕉刀各1 支扣案可
    稽，復有贓物認領保管單1 紙及照片6 幀附卷可稽，堪認被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，被告甲○○為本件加重竊盜犯行時攜帶之套筒板
    手、鐵剪、香蕉刀，均為金屬製品，質地堅硬、銳利之物，
    足以對人之生命、身體造成威脅，可認定為兇器，是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之踰越牆垣
    攜帶兇器竊盜罪。被告前有如事實欄所示論罪科刑及執行之
    前科，自94年9 月28日入監服刑，迨於95年11月23日因縮短
    刑期假釋出監，迄96年3 月11日保護管束期滿未經撤銷假釋
    以視為執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思正途營生，竟貪圖
    小利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，且竊得
    之物價值不高，所生危害尚屬輕微，及其犯罪之目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之套筒
    板手、鐵剪、香蕉刀各1 支，均係被告所有，供其為本件竊
    盜犯行所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  邱郁芸
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
