【裁判字號】    99,補,149
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    確認耕地租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第149號
原      告  辛○○
            丁○○
            壬○○
            癸○○○
            子○○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
被      告  乙○
            甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，前經屏東縣萬丹鄉公所耕地租佃委
員會及屏東縣政府耕地租佃委員會調處均不成立，案經屏東縣政
府於民國99年4 月14日以屏府地權字第0990089853號函移送本院
審理。查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣萬壹仟貳佰元（按
耕地三七五減租條例第5 條規定，耕地租佃期間，不得少於6 年
，則以權利存續期間之租金總額核計，並依移送時98年原告收取
租金新臺幣伍仟貳佰元計算），茲依耕地三七五減租條例第26條
第1 項規定免收裁判費用，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
