【裁判字號】    99,補,227
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    請求給付退休金等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第227號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周振宇律師
上列原告與被告屏東縣潮州鎮農會間請求給付退休金等事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾捌萬
伍仟貳佰貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟佰玖拾元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
