【裁判字號】    98,訴,116
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第116號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  邱六郎律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告乙○○之配偶甲○○○以原告法定代理人身分續行
訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明文；又前開
    規定於有訴訟代理人時固不適用之，惟訴訟程序仍在判決後
    停止，是此時承受訴訟之聲明，仍應由原裁判之法院裁定之
    ，如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由原法院依民事訴訟
    法第178 條規定依職權以裁定命其承受訴訟（最高法院76年
    度第10次及78年度第4 次民事庭會議紀錄決議意旨參照）。
二、查本件原告乙○○已於民國98年10月12日經本院以98年度禁
    字第81號裁定宣告為禁治產人，並由其配偶甲○○○為其監
    護人等情，業據原告訴訟代理人於98年12月15日以民事陳報
    狀陳報甚詳，並有本院98年度禁字第81號民事裁定附卷可稽
    ，惟原告於喪失訴訟能力前已就本件委任訴訟代理人，故本
    件訴訟程序固不因原告喪失訴訟能力而當然停止，然按本件
    訴訟業經本院於99年3 月31日判決，目前上訴臺灣高等法院
    99年度上字第471 號審理中，因兩造均未於本院審理中聲明
    承受訴訟，基於前述，則本件訴訟程序在前開本院為判決後
    即應停止，揆諸首揭說明，自應由本院依職權以裁定命甲○
    ○○為原告之承受訴訟人承受本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
