【裁判字號】    99,竹北簡,282
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第282號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第2 行、第3 行及倒數第3 行「KB─6528
    號車牌」之記載均應更正為「IK─6019號車牌」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告係因本身所有之車牌遭註銷而竊盜被害人所有之
    車牌，其犯罪動機、目的、所竊取之物價值、犯罪手段非暴
    力、素行尚佳、智識程度為國小畢業，犯罪所生損害及犯罪
    後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。至於被告使用之犯罪工具鉗子，並未
    扣案，被告供稱業已丟棄，且無事證足以證明該鉗子仍存在
    ，尚難依法宣告沒收，附此敘明。又查被告前未曾因犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院少年前案紀錄表在
    卷足憑，被告坦承犯案，其犯罪後之態度良好，由此可知被
    告經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，本院認本案刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                     竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                               書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
