【裁判字號】    99,續,1
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    繼續審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度續字第1號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因本院99年度續字第1號繼續審判事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的價額業經臺灣高等法院以99年度抗
字第646號裁定核定為新台幣（下同）3,250,000元確定，應徵第
二審裁判費49,762元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
