【裁判字號】    99,聲,663
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第663號
聲請人  甲○○
即被告
                （
上列聲請人即被告因贓物等案件（99年度易字第107號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告之母年邁且罹患骨刺急待治療
    ，而家中尚有 2名年幼女兒乏人照料，希望返家處理家務，
    爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告因贓物、竊盜等案件，經檢察官提起公訴，
    嗣經本院訊問後，認涉犯竊盜罪嫌重大，且甫於民國98年 5
    月間因竊盜案件執行完畢出監，顯有反覆實施之虞，有羈押
    必要，乃經本院於99年5月27日予以裁定羈押在案。
三、茲查，上開羈押原因依然存在，尚不能因具保而使之消滅，
    且其所犯贓物、竊盜等犯行，業經本院於99年 6月14日判決
    判處應執行有期徒刑 1年，為確保將來刑之執行，自有繼續
    羈押之必要，至上開其餘聲請所指各節，亦難認羈押原因已
    消滅。據此，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
