【裁判字號】    99,審易,480
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第480號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2634號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度審
竹簡字第631 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○認其兄即告訴人甲
    ○○在新竹市○○路○ 段306號住所裝設之針孔攝影機2台、
    疑似有錄音裝置之電話1 台，均係為監視其隱私之目的而為
    ，竟基於毀損毀損他人物品之故意，於民國99年2 月17日12
    時10分許，在上址徒手將告訴人甲○○所有之針孔攝影機2
    台、電話1 台摔壞，致令不堪使用。因認被告乙○○涉有刑
    法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第354條第1 項之毀損罪，依同法第357條之規
    定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部分，業
    經雙方於99年6月24日達成調解，被告乙○○願於99年7月31
    日前一次給付新臺幣1 萬元予告訴人甲○○；另經告訴人甲
    ○○於同日具狀撤回告訴等情，此有本院99年6 月24日99年
    度竹調字第136號調解筆錄暨聲請撤回告訴狀各1份附卷可查
    （見本院98年度審竹簡字第631 號刑事卷宗第9 、10頁）。
    是依上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
