【裁判字號】    99,竹交簡,51
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第51號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第1493號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即臺灣省私立桃園仁愛之家支付一定之金
額（新臺幣2 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（99年度撤緩
字第72號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第
92號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○之呼氣所含酒精濃度測試結果
    高達每公升0.63毫克，且就本件之客觀情狀判斷，駕駛過程
    ，因（後車燈不亮）原因，顯無法正常駕駛。於查獲、測試
    或詢問過程中有多話等情事；另查獲後命其雙腳併攏，兩手
    緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其
    呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，又命其
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數
    錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○於飲酒
    後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕車
      公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳，然未遵守緩起訴期間，
      應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第92號
    被      告  甲○    男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉錦水村9鄰橫龍山41
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危
    險，竟仍於民國98年7 月15日下午3 時許，在苗栗縣南庄鄉
    某處飲用啤酒3 瓶，至同日下午5 時許，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，猶於同日晚上7 時許，駕駛車牌號
    碼605 ─TU號自用曳引車上路，嗣於同日晚上8 時26分，在
    新竹縣寶山鄉○道○ 號○路北向100 公里處為警攔檢，並對
    其作呼氣測試，測得酒精濃度達每公升0.63毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○坦承不諱，並有道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可
    憑，足認被告當時確已不能安全駕駛，並其自白與事實相符
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    12    日
                              書 記 官   黃 棨 麟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
