【裁判字號】    99,竹小,153
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第153號
原      告  臺灣麥克股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國99年6月29日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟佰伍拾元，及自民國八十九年
一月十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論為
    判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張被告於民國88年3月23日向原告購買快樂寶寶
    動動書、兒歌花園、親子樂園、全功能學習百科、細觀大自
    然系列等書籍，分期付款總價為新臺幣（下同）82,000元，
    雙方約定頭期款為7,840元，其餘價款以分期付款24期方式
    ，自88年3月起至90年2月止，每月26日前付款3,090元，如
    有一期未能按時付款，則視為全部到期，並應給付按年息百
    分之5計算之遲延利息。詎被告僅支付頭期款及至第9期之分
    期款，即未依約付款，依合約約定，被告已喪失分期付款之
    權利，為此依買賣契約之法律關係，聲明請求被告應給付尚
    欠貨款46,350元及自遲延給付日即89年1月14日起至清償日
    止，按週年利率百分之5計算之利息。
二、原告主張之事實，業據提出訂購單、出貨單、分期付款約定
    書、客戶訂單明細表等影本為證，核屬相符。而被告經合法
    通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，原告之主張應堪信為真實。
三、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣
    契約即為成立；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345條、第367條定有明文。又給付有
    確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息，民法第229條第1項、第233條第1項前段亦有明
    文。從而，原告依兩造間買賣契約請求被告給付積欠之價金
    46,350元，及自89年1月14日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並依同法第436條之19規定，於判決時確定被告應負擔之訴
    訟費用如主文第2項所示之金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  新竹簡易庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內，以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
