【裁判字號】    99,重訴,54
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度重訴字第54號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認本票債權不存在事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5月19
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於99年6月4日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                  民事第二庭   審判長法  官  蔡孟芳
                                     法  官  高敏俐
                                     法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                                     書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
