【裁判字號】    99,司聲,277
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第277號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人約同案外人洪銘正向案外人（即
    原債權人）奇異資融股份有限公司訂立汽車分期付款契約，
    並簽發本票乙只為擔保前述債務履行，嗣因逾期未繳，經原
    債權人行使票據權利，取得執行名義（台灣新竹地方法院92
    年度執字第9389號債權憑證）在稽；嗣後原債權人於96年8
    月2日將本件對債務人等之一切權利讓與聲請人，有債權讓
    與證明書乙件可稽，聲請人按相對人戶籍地寄送債權讓與通
    知函，經郵局加註「遷移不明」退回，因相對人所在不明，
    致無法送達，聲請人為求維護權益，為此爰依法聲請裁定准
    為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，已據其提出債權讓與證明書、執行
    名義、相對人之戶籍謄本、債權讓與通知書、退回信封、掛
    號郵件收件回執、戶籍謄本裁定（以上均為影本）為證，經
    核屬實，並與首揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向本
    院所為前開意思表示通知之公示送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
