【裁判字號】    99,竹簡,114
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第114號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前曾因施用第一、二級毒品案件，經臺灣士林地方
      法院於民國93年5月18日以93年度毒聲字第214號裁定送觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再由臺灣士林地
      方法院於95年4月13日以95年度毒聲字第171號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，嗣認無繼續強制戒治之必要，而於
      96年3 月21日停止其處分釋放出所，並經臺灣士林地方法
      院檢察署檢察官於96年4 月20日以96年度戒毒偵字第34號
      為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍不知悔改且未戒除毒癮，於前開強制戒治執行
      完畢釋放出所後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
      他命之犯意，於99年4 月29日下午2 時33分（聲請書誤載
      為2 時2 分）採集尿液往前回溯96小時內某時，在不詳處
      所，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室通知其定期採尿送驗
      ，因鑑驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查
      悉上情。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：伊真的沒有施用毒品
    ，伊如果施用，如何敢在那時去驗尿云云（見偵查卷第17頁
    ）。惟查：
（一）被告甲○○於99年4月29日下午2時33分許在臺灣新竹地方
      法院檢察署採尿室內親採封緘之尿液（尿液檢體序號：00
      0000000 號），經送臺灣尖端先進生技醫藥科技股份有限
      公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲
      基安非他命陽性反應，此有臺灣新竹地方法院檢察署受保
      護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表（第三聯）、受保
      護管束人/ 緩起訴處分被告採尿具結書、施用毒品犯受保
      護管束人採尿報到編號表及臺灣尖端先進生技醫藥股份有
      限公司於99年5月5日出具之濫用藥物檢驗報告、濫用藥物
      檢驗報告總覽各1份在卷可查（見偵查卷第3至7頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷
      可按。而本案被告甲○○於臺灣新竹地方法院檢察署採尿
      室採集尿液後，經送臺灣尖端先進科技股份有限公司以氣
      相層析質譜儀檢驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，其濃
      度為671ng/ml，逾閾值濃度（為500ng/ml）達 1.3倍有餘
      ，另安非他命之濃度為525ng/ml（已逾閾值濃度500ng/ml
      ），是依被告甲○○尿液中所含安非他命、甲基安非他命
      濃度之高，足稽其於99年4 月29日下午2 時33分採尿時起
      往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，確有非法施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次之犯行。
（三）甲○○前曾因施用第一、二級毒品案件，經臺灣士林地方
      法院於93年5 月18日以93年度毒聲字第214 號裁定送觀察
      、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再由臺灣士林地方
      法院於95年4 月13日以95年度毒聲字第171 號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，嗣認無繼續強制戒治之必要，而於
      96年3 月21日停止其處分釋放出所，並經臺灣士林地方法
      院檢察署檢察官於96年4 月20日以96年度戒毒偵字第34號
      為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份附卷足資參佐。是以被告甲○○於前揭強制戒治執行
      完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危
      害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○本件犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有前施用毒品紀錄，業已論述如
      前，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10
      條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
      於杜絕毒品犯罪之禁令；並考量其犯罪之動機、目的單純
      ；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危
      害他人，所生損害非大，然犯後否認犯行，態度不佳；並
      參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯
      罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之
      醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
