【裁判字號】    99,竹簡,126
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第126號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於94年11月15日以94年度毒聲字第483 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官於94年12月22日以94年度毒偵緝字第132 號為
      不起訴處分確定。再於95年間，因詐欺案件，經本院於95
      年6 月30日以95年度竹簡字第590 號判決判處有期徒刑4
      月確定。又於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院於
      95年9 月19日以95年度竹簡字第1033號判決判處有期徒刑
      3 月確定；前開2 案件，因適用中華民國九十六年罪犯減
      刑條例，經本院於96年7 月16日以96年度聲減字第40號裁
      定減刑並定應執行有期徒刑3 月又15日確定，於96年7 月
      16 日 縮刑期滿執行完畢。另於96年間，因施用第二級毒
      品案件，經本院於96年4 月27日以96年度竹簡字第537 號
      判決判處有期徒刑5 月確定，上開案件因適用中華民國九
      十六年罪犯減刑條例，經本院於96年9 月17日以96年度聲
      減字第2000號裁定減為有期徒刑2 月又15日，於97年5 月
      27 日 縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改且未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執
      行完畢釋放之5 年內之再度因施用毒品案件經本院判決並
      執行完畢後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請
      書誤載為安非他命）之犯意，於98年11月26日凌晨零時50
      分許往前回溯96小時內某時，在不詳處所，以不詳之方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年11月
      26日凌晨零時15分許，在新竹市○○路402 號前查獲因另
      案遭通緝之甲○○，經其同意採集尿液送驗而查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○固坦承其最後施用毒品係於98年11月19日晚
    間7時許，在其新竹市○○路租屋處內施用安非他命云云（
    見偵查卷第4頁）。惟查：
（一）被告甲○○於98年11月26日凌晨零時50分許在新竹市警察
      局第一分局樹林頭派出所內所親採封緘之尿液（代碼編號
      ：A-220 號），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層
      析質譜儀檢驗分析法後，確呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司於98年12月7 日
      出具之濫用藥物檢驗報告（編號：UL/2009/B0636 號）暨
      新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1
      份在卷可查（見偵查卷第7 、8 頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 份附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生署藥物食
      品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而
      本件被告甲○○在新竹市警察局第一分局樹林頭派出所內
      所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質
      譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反
      應，其濃度分別為766ng/ml、5043 ng/ml，已各逾閾值濃
      度（均為500ng/ml）達1.5倍、10 倍有餘，是依被告甲○
      ○尿液中所含安非他命、甲基安非他命之濃度所示，足稽
      被告甲○○應係於98年11月26日凌晨零時50分採尿時起往
      前回溯96小時內之某時，在不詳地點，有非法施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次之犯行，核與被告甲○○自承於98
      年11月19日晚間7 時許，施用第二級毒品安非他各節，難
      謂相符，自難採信。
（三）被告甲○○前於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於94年11月15日以94年度毒聲字第483 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官於94年12月22日以94年度毒偵緝字第132 號為
      不起訴處分確定。再於95年間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於95年9 月19日以95年度竹簡字第1033號判決判處
      有期徒刑3 月確定；因適用中華民國九十六年罪犯減刑條
      例，經本院於96年7 月16日以96年度聲減字第40號裁定減
      刑並與他案定應執行有期徒刑3 月又15日確定，於96年7
      月16日縮刑期滿執行完畢。另於96年間，因施用第二級毒
      品案件，經本院於96年4 月27日以96年度竹簡字第537 號
      判決判處有期徒刑5 月確定，上開案件因適用中華民國九
      十六年罪犯減刑條例，經本院於96年9 月17日以96年度聲
      減字第2000號裁定減為有期徒刑2 月又15日確定，於97年
      5 月27日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察、勒戒執行完畢釋
      放5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條
      例第23條第2 項規定，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於98年11月26日凌晨零時50分許採尿時起往前回
      溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳之方式，非法施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防
      制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
      其持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之
      低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二
      級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因詐欺案件，經本院於95
      年6月30日以95年度竹簡字第590號判決判處有期徒刑 4月
      確定。又於95年間，因施用第二級毒品案件，經本院於95
      年9月19日以95年度竹簡字第1033號判決判處有期徒刑3月
      確定；前開2 案件，因適用中華民國九十六年罪犯減刑條
      例，經本院於96年7 月16日以96年度聲減字第40號裁定減
      刑並定應執行有期徒刑3 月又15日確定，於96年7 月16日
      縮刑期滿執行完畢。另於96年間，因施用第二級毒品案件
      ，經本院於96年4 月27日以96年度竹簡字第537 號判決判
      處有期徒刑5 月確定，上開案件因適用中華民國九十六年
      罪犯減刑條例，經本院於96年9 月17日以96年度聲減字第
      2000號裁定減為有期徒刑2 月又15日，於97年5 月27日縮
      刑期滿執行完畢等情，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可證。是被告甲○○於刑之執行完畢5 年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
      1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有違反動產擔保交易法之刑事前科，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，已徵其素行非善，竟
      仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2
      項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
      毒品犯罪之禁令；並考量其犯罪之動機、目的單純；又施
      用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人
      ，所生損害非大，然犯後未坦認犯行，態度非佳；並參諸
      施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心
      態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學
      治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
