【裁判字號】    99,竹北交簡,270
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年5月17日所為之刑事
簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本事實及理由欄二、第捌行內關於
「並諭知易服勞役之折算標準」之記載應更正為「並諭知易科罰
金之折算標準」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本事實及理由欄二、第8
    行內關於「並諭知易服勞役之折算標準」之記載顯係「並諭
    知易科罰金之折算標準」之誤寫，爰依首開說明予以裁定更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                 竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                             書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
