【裁判字號】    98,重附民,25
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    甲○○
訴訟代理人    林亦書律師
兼送達代收人
被      告    乙○○
              丙○○
上列被告等因偽造文書（本院98年度訴字第185 號）案件，經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院於中華民國99年5 月
4日 所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴
訟判決」之記載應更正為「臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟
裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，惟
    不影響全案情節與判決本旨之顯然錯誤，依前開說明，應予
    裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第490條、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
