【裁判字號】    99,審交簡,149
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第149號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第62
80號），經被告自白犯罪（99年度審交易字第252號），本院審
理後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正：甲○○前於民國95年間，因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以95年度士交簡字第66號判決處有期徒刑4
    月確定，於95年3 月24日易科罰金執行完畢，復於98年間又
    因公共危險案件經本院以98年度審交易字第175 號判決處有
    期徒刑6 月確定，甫於98年8 月24日入監服刑，同年月25日
    因徒刑易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。
  2.證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白（本院
    民國99年6 月29日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上開所示前科紀錄，
    經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已有多次
    公共危險之前科紀錄，素行不良，猶不知悔悟，因心情不好
    飲用酒類後，明知駕駛操控力及反應減弱，仍貿然駕駛車輛
    上路，置己身及他人之生命、身體及財產法益不顧，實屬可
    議，惟念及其犯後尚知坦承犯行，於本院審理時深表悔悟，
    且酌本件犯罪所生之損害，暨其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
