【裁判字號】    99,審簡,826
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第826號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第864 號），經訊問被告後（99年度審易字第1006號），
被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：被告於本院審理時自白其係以將甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次（本院99年6 月29日準備程序筆錄第2 頁參照）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用
    ，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所示之犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加
    重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒仍無法戒除毒癮，5 年內
    復為本件施用毒品之犯行，顯見其自制能力差，定力不足，
    易受外界影響，惟其犯後坦承犯行，態度尚屬良好，暨其品
    性、生活狀況、智識程度、目前已有正當工作等一切情狀，
    而認被告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
