【裁判字號】    99,聲,1078
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1078號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲  ○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因被告即受刑人乙○○違反毒品危害防制條例案件，
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○因被告即受刑人乙○○犯毒品案
    件，經依檢察官指定之保證金額新台幣5 千元現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98001499號），
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出保證金繳納收據、被告
    及具保人戶役政個人基本資料查詢結果、臺灣士林地方法院
    檢察署送達證書、通知具保人帶同被告到場之通知書、臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官拘票、拘提未獲報告書、臺灣基
    隆地方法院檢察署民國99年6 月8 日基檢達丁99執助327 字
    第13374 號函暨所附拘提未獲報告書等為證，且有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表、本院99年7 月6 日公務電話紀錄
    等在卷可稽（均附本院卷），聲請人所為上開聲請經核並無
    不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
