【裁判字號】    99,消債更,35
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第35號
債  務  人  甲○○
代  理  人  馮鉦喻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國99年3 月29日向本院聲請更生時，其戶
    籍地固設於本院轄區內，即臺北市○○區○○街302 巷11號
   （ 下稱臺北市北投區址）。惟債務人前於95年起，實居住於
    臺北縣三峽鎮○○路355 號3 樓，臺北市北投區址僅為戶口
    設籍地，有其99年6 月3 日提出之民事陳報狀在卷可稽（見
    本院卷第158 頁）。另佐諸債務人99年6 月25日之聲明狀所
    載，亦稱其前所承租之上開臺北市北投區址，於退租後僅戶
    籍仍設於該址，並搬至臺北縣三峽鎮○○路355 號3 樓，爰
    聲請本院移轉管轄（見本院卷第163 頁）等情以觀，足徵債
    務人於臺北市北投區址並無客觀居住之事實，且其以久住意
    思居住之地域，應為臺北縣三峽鎮，非屬本院轄區。是依消
    費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣板橋
    地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
