【裁判字號】    99,撤緩,104
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度撤緩字第一○四號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因竊盜案件（臺灣桃園地方法院九十八年度壢簡字第
三二四八號），聲請人聲請撤銷緩刑（九十九年度執聲字第七一
○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院於民國九十八年十二月二十二日以九十八年度壢簡字第
    三二四八號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十八年
    度偵字第二五三九四號）判處拘役五十日，緩刑二年，於九
    十九年一月二十五日確定在案。受刑人竟又於緩刑期前即九
    十八年十月四日犯竊盜罪，經同法院於九十九年一月二十八
    日以九十八年度壢簡字第三○八○號判處拘役五十日，於九
    十九年三月八日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    已合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷先前
    緩刑之宣告云云。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。而緩刑
    宣告是否得撤銷，除須符合刑法第七十五條之一第一項各款
    之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權
    限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，亦即
    於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，臺灣桃園地方法院九十八年度壢簡字第三二四八號刑
    事簡易判決，並未諭知於緩刑期內付保護管束，故該判決確
    定後並未執行任何緩刑期內保護管束事項，是本院已難審酌
    原緩刑宣告是否足收其預期效果，而聲請人對於受刑人如何
    符合「足認原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要
    」等實質要件，亦未提出受刑人除上開判決之犯罪事實以外
    之其他證據證明，再參酌卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ，受刑人於前案受緩刑宣告後，除前開於緩刑前所犯，於緩
    刑期內受拘役宣告之本案竊盜罪外，並無其他受有罪判決宣
    告之紀錄，復參酌刑法第七十五條之一立法意旨，受刑人於
    緩刑期內犯罪，與「足認其原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」，係屬二事，尚不能僅因受刑人於緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定，即推
    認原緩刑宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。綜上，本
    件不足以認定受刑人所受緩刑宣告難收其預期效果，而有非
    經入監執行無以懲戒或矯正之情形。從而，聲請人聲請撤銷
    緩刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十六條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
