【裁判字號】    99,審簡,838
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第838號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第716 號），經訊問被告後（99年度審易字第864 號），被告
自白犯罪，本院當庭裁定逕以簡易判決處刑如下：

    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾之民事通常保護令裁定，科罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另補充如下：被告甲○○於本院準備程序中就其本件犯
    行自白不諱（本院民國99年6 月30日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
    。核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。又被告
    1 行為同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重論處家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
    之違反保護令罪。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，不思以
    正當途徑解決彼此問題，竟漠視法院核發之民事通常保護令
    ，以言詞辱罵、恐嚇等方式騷擾及不法侵害告訴人，影響告
    訴人之正常生活，並造成告訴人精神上之困擾，行為自屬可
    議，惟念及被告犯後坦承犯行，另參酌被告與告訴人已經達
    成和解，告訴人並具狀表示願意原諒被告，且希望本院從輕
    處理，以免影響家庭和諧、被告素行與智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第
    11條、第305 條第1 項、第55條、第42條第3 項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
