【裁判字號】    99,審簡,836
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第836號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6190號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99年度
士簡字第459 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，被告於
本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1026號），本院裁定
改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手電筒壹支、萬能起子壹支、板手
壹支及被告自製作案工具柒支均沒收。應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手電筒壹支、萬能
起子壹支、板手壹支及被告自製作案工具柒支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：被告乙○
    ○於本院調查時所為自白（本院99年6 月30日準備程序筆錄
    第2 頁參照）。
二、爰審酌被告正值青壯年，不思勞力賺取金錢謀生，屢以竊盜
    維生，侵害他人之財產法益，誠屬非是，惟其犯後尚知坦承
    犯，且犯罪手法係於地下停車場以六角板鎖等工具竊取他人
    自小客車車內之財物或竊取他人重型機車以供己代步之用，
    並未將竊取之物另為不法使用，及本件竊取之重型機車業已
    由被害人甲○○領回，有贓物認領保管單2 紙在卷可憑；另
    兼衡被害人因本件犯罪所生之損害，暨被告之品性、家庭經
    濟狀況不佳及智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併定應執行之刑，以示
    懲儆。
三、扣案之手電筒1 支、萬能起子1 支、板手1 支及自製作案工
    具7支 ，均為被告所有供其犯罪所用之物，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 項規定宣告沒收；另本案雖於查獲時
    併扣得被告所有之行動電話1 支，然既無積極證據可茲證明
    該行動電話為供被告犯本件所用之工具，本院爰不另為沒收
    之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第8 項、第51
    條第5 款、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
