【裁判字號】    99,審簡,806
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第806號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第227 號），經訊問被告後（99年度審訴字第378 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽造乙
○○署押柒枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年6 月24日準備程序筆錄參照）。
二、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接
    續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例
    參照）。查被告所為施用詐術使遠傳電信股份有限公司陷於
    錯誤進而核准其門號申請，並提供後續通話服務之犯行，係
    於98年10月28日起至同年11月2 日間為之，且侵害同一人之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，應論以接續犯一罪。
三、核被告所為係犯刑法第216 條行使第210 條偽造私文書罪及
    同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告偽造署押之行為，
    係偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後復加以行使，該
    偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。另被告1 行為同時觸犯行使偽造私文書、
    詐欺得利罪，為想像競合犯，應從一重論以行使偽造私文書
    罪。公訴意旨認被告所犯行使偽造私文書、詐欺得利罪間，
    犯意各別，行為互異，應分論併罰，容有誤會。爰審酌被告
    年輕識淺，一時失慮而為本件之犯行，雖屬可議，惟被告犯
    後於偵訊及本院審理時均坦承犯行，並已繳納欠積電信費用
    ，因認其犯後已知悔悟，暨其品性、生活況狀及智識程度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行
    良好，僅係一時失察而罹刑章，經此偵審教訓後，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、另本件犯罪所用之申請書，業經被告持以向遠傳電信股份有
    限公司申辦原和信電訊股份有限公司攜碼轉入服務行使之，
    非被告所有，且未扣案，爰不為沒收之諭知。惟該申請書上
    偽簽之「乙○○」署押共7 枚，為偽造之署押，應不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第2 項、
    第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
 按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
