【裁判字號】    99,審簡,835
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第835號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1780號
）及檢察官移送併辦（99年度偵字第4921號），經訊問被告後（
99 年 度審易字第846 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認
宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示
之金額。給付方式：由甲○○於期限前備妥現金，以報值掛號信
函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函
封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書及併辦意旨書（
    如附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院
    調查時所為自白（本院99年6 月30日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以1 個幫助詐欺取財之犯意，交付2 個
    系爭帳戶，使詐騙集團詐騙數被害人，侵害數個被害人之財
    產法益，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法第
    55條前段規定論以一罪從一重處斷。又按刑法上之幫助犯，
    係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，應依同法第30條第2 項減輕其刑。
三、爰審酌被告網路誤交網友，提供帳戶予詐騙集團，使犯罪偵
    查困難，實不可取，惟被告犯後於本院審理時尚知坦承犯行
    ，且承諾判決後適度賠償被害人，認其犯後態度尚可，另被
    害人歐陽緗緗遭詐騙款項新臺幣3 萬元，經即時警示、凍結
    帳戶而取回遭詐騙款項，被害人歐陽緗緗未因此受有損失，
    及被告品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切
    情狀，因認被告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可查。本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警
    惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告應按主文所示期限、
    方式，給付如附表所示被害人如附表所示之金額。以上為緩
    刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內
    容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│報值掛號寄送地  │
│姓名  │        │                  │                │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│邵彥君│貳萬元  │民國99年8月5日前給│臺北市士林區中山│
│      │        │付貳萬元。        │北路7段227巷8號7│
│      │        │                  │樓              │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│柳美信│壹萬元  │民國99年8月5日前給│南投縣埔里鎮枇杷│
│      │        │付壹萬元。        │里樹人路93號    │
└───┴────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
