【裁判字號】    99,聲,1032
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1032號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件（99年度偵字第771 號），聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第89 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻光碟肆拾捌片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄市政府警察局左營分局員警查獲被告甲
    ○○販賣猥褻光碟，並扣得猥褻光碟48片。上開案件並經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第771 號為不起
    訴（聲請書誤載為緩起訴，應予更正）處分確定，且扣案之
    猥褻光碟48片，均為被告所有供犯罪所用之物，爰依上開規
    定聲請宣告沒收。
三、經查，本件被告上開妨害風化案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以99年度偵字第771 號為不起訴處分確定在案
    ，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案之前述猥褻光碟
    48片（臺灣士林地方法院檢察署99年度保管字第130 號），
    具有猥褻畫面等情，有光碟翻拍照片附卷可憑（見99年度偵
    字第771 號卷第21頁至第28頁），又前揭猥褻光碟48片為被
    告所有供犯本件犯罪之用，亦經被告於警詢及偵訊中自承在
    卷（見99年度偵字第771 號卷第6 頁、第49頁），足認扣案
    之物係被告所有供犯罪所用之物。今聲請人聲請單獨宣告沒
    收，洵為有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
