【裁判字號】    99,補,600
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第600號
原      告  喬信保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告長堤社區管理委員會間因給付服務費用事件，曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為
新臺幣玖拾玖萬貳仟貳佰伍拾元，應繳裁判費新臺幣壹萬零玖佰
元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣
壹萬零肆佰元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
