【裁判字號】    99,聲,1037
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1037號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
413 號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第100 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品貳包（含甲基安非他命，驗餘淨重共計捌點捌
壹玖捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，另查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署檢察官承辦99
    年度毒偵字第413 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重9.84公克、淨重
    8.82公克），因本案已依毒品危害防制條例第20條第2 項前
    段之規定為不起訴處分，經查扣案之甲基安非他命係違禁物
    品，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於99年5 月26日以99年度
    毒偵字第413 號為不起訴處分在案。扣案之米黃色結晶2 袋
    （驗餘淨重共計8.8198公克），經交通部民用航空局航空醫
    務中心檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    該中心99年3 月1 日航藥鑑字第0991183 號毒品鑑定書1紙
    附卷可稽（見99年度毒偵字第413 號卷第46頁），係第二級
    毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有
    ，為違禁物無誤，是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
