【裁判字號】    99,訴,727
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第727號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還投資款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告起略主張：伊於民國94年間，曾受被告要求投資「
    鴻毓海產批發中心」，故匯款新臺幣（以下同）65萬元予被
    告，嗣未見被告擴展營業，曾對被告提出詐欺告訴，經臺灣
    士林地方法院檢察署認定「前開投資款項65萬元為投資合夥
    經營，嗣因生意不好而結束營業，應循民事訴訟請求返還投
    資款」，故提起本件訴訟，請求被告返還投資款等語。查原
    告之真意，應係接受臺灣士林地方法院檢察署之建議，依所
    主張兩造間之投資協議，請求被告返還投資款，而被告住所
    地係在高雄市，此個人基本資料查詢結果附卷可查，依民事
    訴訟法第1 條第1 項之規定，本件自應由臺灣高雄地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
