【裁判字號】    99,聲,1102
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度聲字第一一○二號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（九十九年
度執聲字第七二二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含猥褻內容之影音光碟片陸片均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯妨害風化一案，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第六九二九號為
    緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案含猥褻內
    容之影音光碟片六片（九十八年保管字第一九五四號），爰
    依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；又犯刑
    法第二百三十五條第一項販賣猥褻物品之罪，販賣之猥褻文
    字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第二百三十五條第三項亦有明文。
三、經查，被告因妨害風化案件，業經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官於民國九十八年五月二十六日以九十八年度偵字第六
    九二九號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於
    九十八年六月十七日以九十八年度上職議字第六九五一號處
    分書駁回再議，於九十九年六月十六日緩起訴期滿未經撤銷
    ，此有各該處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。扣案影音光碟片六片，其內容均含有男女裸露性器官、交
    媾等猥褻畫面，亦有電腦擷取畫面列印照片附卷足憑，且上
    開扣案之光碟片係供犯罪所用，屬於被告所有，復據被告於
    偵查中自承在卷，揆諸前揭規定，聲請人聲請就扣案含猥褻
    內容之影音光碟片六片單獨宣告沒收，經核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
