【裁判字號】    99,審簡,831
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第831號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第721 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第993 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：（一）被告甲○○係於99
    年3 月29日採尿前4 日內，於其位於汐止之住處，以玻璃球
    燒烤施用甲基安非他命。（二）證據部分補充：被告於本院
    調查時所為自白（本院99年6 月29日準備程序筆錄參照）。
二、被告持有第二級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察勒戒、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮，復為本件之犯行
    ，顯見其定力不足，並無戒癮之決心，惟其犯罪後尚知坦承
    犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之吸食器1 組，為
    被告所有供其施用毒品之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第3 項、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
