【裁判字號】    99,補,587
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第587號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  昌易實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷股東會決議事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告係因財產權而起訴，惟其訴訟標的價額不能核定，應
依民事訴訟法第77條之12核定為新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元
，應徵第一審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
