【裁判字號】    96,訴,581
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    加重強盜罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第581號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
上列被告因加重強盜罪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國九十九年七月十五日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因加重強盜案件，前經本院訊問後，被告坦
    承犯行，又有被害人指訴、共同被告之證述，足認犯罪嫌疑
    重大，前經通緝到案，有逃亡之虞，又與共同被告間尚未經
    交互詰問，有串供之虞，且所犯為有期徒刑5 年以上重罪，
    足認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民
    國96年10月26日起執行羈押。嗣被告於96年11月15日因執行
    他案刑期而停止羈押，復於98年11月6 日因刑期期滿執行完
    畢由本院再行接押。
二、經查，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自99年7 月15日起延長羈押2 月，並於99年7 月6 日當庭宣
    示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
