【裁判字號】    99,審訴,304
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審訴字第304號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年5 月28日99年度審訴字第304 號第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第589 號、第634 號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段規定甚明。次按刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除
    本章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定，而依民事訴訟法第138 條第1 項規定：送達
    不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。又同條第2 項固規定
    ：「寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力」，惟此係
    因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故設
    此規定以保障其權益，若應受送達人於寄存送達發生效力前
    領取寄存文書者，應以實際領取之時為送達之時，而無再依
    上開規定予以保障之必要，先予敘明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國99年5 月28日以99年度審訴字第304 號判
    決判處應執行有期徒刑11月，並於99年6 月8 日將判決正本
    送達於上訴人即被告位在臺北市大同區○○○路77巷6 弄5
    號住所，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，乃作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所門首及置於該
    送達處所信箱，並將上開判決正本寄存於臺北市政府警察局
    大同分局延平派出所（下稱延平派出所），此有臺灣士林地
    方法院送達證書1 紙在卷可稽（附於本院卷第38頁），本應
    自寄存之日起經10日發生送達效力，惟被告業於寄存日當日
    親至延平派出所領取該判決正本，有延平派出所之收受訴訟
    文書登記簿影本1 紙附於本院卷第39頁可考，是依上開說明
    ，自應以被告實際領取訴訟文書而知悉其內容之99年6 月8
    日為合法送達日。被告之住所係位在臺北市大同區，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第2 條規定，即無在途期間，依此
    計算，本件上訴期間係於99年6 月18日屆滿（該日為星期五
    ），被告乃遲至99年6 月21日始行上訴（按提出上訴日期應
    以上訴狀送達本院之日期為準，並非上訴狀郵寄之日期），
    有刑事上訴狀上之臺灣高等法院收狀戳記可憑，顯已逾越上
    訴期間，依照首揭說明，其上訴即屬不合法律上之程式，且
    無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
