【裁判字號】    99,審易,939
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第939號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2942
號、第6170號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各處有期徒刑柒月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：(1)乙○○前於
    民國95年間，因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡
    上字第260 號判決處有期徒刑4 月確定；再於96年間，因施
    用毒品案件，經本院以96年度訴字第651 號判決處有期徒刑
    1 年2 月確定，上開案件經臺灣臺北地方法院以97年度聲減
    字第45號裁定減刑並合併定應執行有期徒刑8 月確定，於98
    年1 月10日縮刑期滿執行完畢。(2)甲○○前因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院以91年度上訴字第2088號判決撤銷原判決
    改處有期徒刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；
    另因2 次偽造文書案件，分別經本院以92年度簡字第460 號
    判決處有期徒刑5 月確定及臺灣臺北地方法院以93年度簡上
    字第220 號判決處有期徒刑8 月確定，並與上揭有期徒刑1
    年3 月合併定應執行有期徒刑2 年2 月確定，於94年7 月13
    日縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，於94年11月20
    日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢；復因毒品案
    件，經本院以94年度訴字第900 號判決處有期徒刑1 年2 月
    確定，又因施用毒品案件，經本院以95年度易字第58號判決
    處有期徒刑7 月確定，再因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1213號判決處有期徒刑1 年10月確定，另因2 次犯竊
    盜案件，分別經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第2644號判
    決處有期徒刑4 月及本院以95年度易字第1565號判決處有期
    徒刑4 月確定，上開各案嗣經本院以96年度聲減字第2448號
    裁定減刑及合併定應執行刑暨接續執行，於97年7 月25日縮
    短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，嗣於假釋期間因違
    反保護管束應遵守事項情節重大，經撤銷假釋並執行殘刑有
    期徒刑2 月又20日，於98年8 月13日縮刑期滿執行完畢。(二)
    被告乙○○、甲○○於本院準備程序及審理時之自白核與起
    訴書所載其他證據相符，足見被告等之自白與事實相符，本
    件事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告乙○○與被告甲○○共同行竊所用之螺絲起子2 把，
    質地為堅硬之金屬，雖未扣押在案，惟有被告甲○○繪製之
    外形圖樣1 紙在卷可憑，客觀上足認對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，均屬兇器。核被告2 人所為，均
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告乙○
    ○與甲○○犯上開加重竊盜罪，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。又被告乙○○、甲○○分別有上述前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，各為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告2 人
    不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，所竊取財物
    之價值，惟被告2 人犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好，及
    其等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑。至被告2 人用以行竊之螺絲起子2 把，雖係被告
    甲○○所有並供本件加重竊盜犯行所用之物，但未扣案，且
    被告甲○○於本院審理時亦供明各該螺絲起子於行竊後即放
    置於現場，不能證明現尚存在，為免將來執行困難，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法28條、第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
