【裁判字號】    99,補,608
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第608號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹拾捌萬捌仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
