【裁判字號】    99,再,10
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度再字第10號
再審  原告  乙○○
訴訟代理人  周燦雄律師
            蔡德倫律師
上列再審原告與再審被告甲○○間再審之訴事件，原告起訴僅據
繳納部分裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
仟佰萬元，扣除原告前已繳納之裁判費仟元，尚應徵第一審
裁判費貳拾玖萬玖仟肆佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
