【裁判字號】    99,聲,1025
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1025號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵字第4997號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第697 號），本院裁定如下：
     主  文
扣案盜版遊戲光碟壹佰柒拾肆片、遊戲目錄貳本沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因違反著作權法案件，業經聲
    請人以98年度偵字第4997號為緩起訴處分確定，該案扣押之
    盜版遊戲光碟174 片（含告訴片2 片）及遊戲目錄2 本，為
    被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○○前因違反著作權法案件，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官於98年6 月8 日以98年度偵字第4997號
    為緩起訴處分確定乙情，有緩起訴處分書1 份在卷可稽。又
    扣案之盜版遊戲光碟174 片（含告訴片2 片）及遊戲目錄2
    本，為被告所有，且係供其違反著作權法所用之物，業經被
    告供述在卷，揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上
    開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
