【裁判字號】    99,補,601
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第601號
原      告  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告惠利企業股份有限公司
、甲○○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為
新台幣貳仟貳佰柒拾捌萬元，應繳裁判費新台幣貳拾壹萬貳仟肆
佰陸拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
繳新台幣貳拾壹萬壹仟玖佰陸拾肆元。茲限原告於收受本裁定後
五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
