【裁判字號】    99,聲,1074
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度聲字第一○七四號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十九年度聲沒字第六十六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因陸包（驗餘總淨重壹點貳公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局內湖分局警員以民國九十
    八年一月二十日上午十時四十五分許，在臺北市○○區○○
    街與承德路三段路口及臺北市○○區○○街四十一號二樓查
    獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並扣得疑似第一級毒
    品海洛因六包（合計淨重一‧三二公克）。被告經依裁定觀
    察、勒戒及強制戒治後，經戒治處所評定戒治處遇成效合格
    ，已無繼續戒治之必要，於九十九年四月九日經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官同意釋放出所，並經同署檢察官以九十
    九年度戒毒偵字第二十四號為不起訴處分確定。經查，上開
    扣案物品確含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局濫用
    藥物實驗室九十八年二月十九日調科壹字第○九八二三○○
    五二七○號鑑定書附卷可參，因屬違禁物，爰聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。又其未經
    裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法院
    十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨可
    資參照。
三、經查，被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年
    一月二十日下午一時十四分許採尿往前回溯五日內之某時，
    在不詳處所，以不詳方式施用第一級毒品海洛因一次，經本
    院以九十八年度毒聲字第一○六號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十八年度毒
    聲字第二四二號裁定令入戒治處所強制戒治，被告於強制戒
    治屆滿六個月後，經評估認無繼續強制戒治之必要，於九十
    九年四月九日釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    九十九年度戒毒偵字第二十四號為不起訴處分確定，有各該
    刑事裁定、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑。而扣案之粉末六包（驗餘總淨重一‧三二公克），
    經送法務部調查局濫用藥物實驗室以化學呈色法、氣相層析
    質譜儀分析法檢驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分，此有
    該中心九十八年二月十九日調科壹字第○九八二三○○五二
    七○號鑑定書附卷可稽，而海洛因依毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款及第十一條第一項規定，屬違禁物，揆諸前
    揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲
    請意旨，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
