【裁判字號】    99,審簡,828
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第828號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第6485號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第970 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
餘淨重零點捌捌陸肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並更正、補充如下：
  1.事實部分更正：甲○○因施用毒品案件，經本院士林簡易庭
    以96年度士簡字第370 號判決判處有期徒刑4 月確定，再經
    本院以96年度聲減字第643 號裁定減刑為有期徒刑2 月，於
    96年11月20日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年6 月29
    日審理筆錄第2 頁參照）。
二、被告有如上揭前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告為損友引誘致為本件犯行，惟其犯罪後尚知坦承犯行
    ，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度、持有毒品數
    量微少等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.8864公克
    ）係被告持有而查獲之第二級毒品，不論屬被告與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
