【裁判字號】    99,補,595
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第595號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  立港股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，是應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）仟捌
佰伍拾柒萬肆仟捌佰玖拾捌元（算式：美金0000000.4 元×原告
於民國99年5 月27日起訴時美金兌換臺幣之匯率32.322＝000000
00元，元以下4 捨5 入），扣除原告前為聲請支付命令所繳之裁
判費伍佰元，尚應徵第一審裁判費拾伍萬壹仟零肆元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
