【裁判字號】    99,聲,1040
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1040號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收案件（99年度毒偵字第268 號、99年度聲
沒字第98號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌捌伍捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又甲基安非他命係第二級毒品，查獲之毒品不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條
    第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款、第18條第1 項前段分別定有明文。查本件聲請所憑之
    證據資料，業經本院調閱臺灣士林地方法院檢察署99年度毒
    偵字第268 號（參見該卷之第5 至8 、13、50、73、82、89
    頁）及本院99年度毒聲字第72號卷查核相符，是以，本件聲
    請於法核屬有據，應予准許，爰依前揭規定裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
