【裁判字號】    99,勞訴,23
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度勞訴字第23號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○大旅社有限公司間給付退休金等事件
，上訴人對於民國99年6 月8 日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾陸萬肆仟捌佰伍拾貳
元，應徵裁判費新臺幣壹萬肆仟貳佰零伍元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  游育慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
