【裁判字號】    99,補,581
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第581號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認抵押債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣捌仟柒佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
