【裁判字號】    98,婚,298
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    撤銷婚姻等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度婚字第298號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李兆環律師
            林家祺律師
上訴人與被上訴人蘇沛沛間撤銷婚姻等事件，上訴人對於中華民
國99年6 月4 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查上訴人以
先位聲明請求撤銷兩造間之婚姻、被上訴人應給付上訴人新臺幣
（下同）200 萬元；另備位聲明請求准予兩造離婚、被上訴人應
給付上訴人380 萬元；依民事訴訟法第77條之2 第1 項但書規定
，本件訴訟標的價額，應就上開訴訟標的擇一價額最高者定之。
經核上訴人先位聲明部分之訴訟標的價額，撤銷婚姻部分係因非
財產權而起訴，應徵第二審裁判費4,500 元；金錢給付部分則為
因財產權而起訴，其訴訟標的價額為200 萬元，應徵第二審裁判
費31,200元；以上二者合計應徵之第二審裁判費為35,700元。備
位聲明部分之訴訟標的價額，離婚部分係因非財產權而起訴，應
徵第二審裁判費4,500 元；金錢給付部分則為因財產權而起訴，
其訴訟標的價額為380 萬元，應徵第二審裁判費57,929元；以上
二者合計應徵之第二審裁判費為62,429元。是依上開規定，應擇
較高之備位聲明部分為本件訴訟標的價額，並應徵上訴裁判費62
,429 元 ，上訴人僅繳納57,930元，尚不足4,499 元，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後
5 日內，逕向本院如數補繳，逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
