【裁判字號】    99,審簡,807
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第807號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林月雪律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3399號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第384 號）
，本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月，緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年6 月24日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告與被害人並無仇怨，竟誣告被害人涉有販毒重罪
    ，實不可取，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，其動機
    乃係因警方堅決要求其提供線報而為，所檢舉之被害人甲○
    ○經警方調查，確實亦有施用毒品之犯罪惡習之犯罪所生損
    害情狀，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認
    被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被
    告於前案刑之執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可佐。本院斟酌上情，認被告經本件刑事偵審程序，教訓
    已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，並諭知被告應於緩刑期間
    應付保護管束，且應向執行檢察官指定指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供80小時之義務勞務。以上為緩刑宣告附帶之條件，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第169 條第1 項、第74條第1 項第2 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
