【裁判字號】    99,訴,1623
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1623號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1320號），被告於準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人、被告之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應
執行有期徒刑壹年捌月，扣案注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳附件
    ）外，並經被告甲○○於本院行準備程序及審理時自白認罪
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
