【裁判字號】    99,訴,1005
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1005號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第2636號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國99年
7月6日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又公司負責人，為納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑參月，如易科
    罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒
    刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
    元折算壹日；又公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃
    漏稅捐，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
    罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期
    徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係址設臺中縣大里市○○路446 號伊東博品國際有限
    公司（下稱伊東博品公司）之實際負責人，負有據實製作各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單（下稱扣繳憑單）之義務，為稅捐
    稽徵法第47條第1 款規定之納稅義務人及商業會計法之商業
    負責人。乙○○明知伊東博品公司於94年9 、10月間，並無
    實際向桓葆資源開發有限公司（下稱桓葆公司）、宏富纖維
    有限公司（下稱宏富公司）進貨之事實，竟基於逃漏稅捐之
    犯意，自甲○○（違反稅捐稽徵法部分，現由臺灣桃園地方
    法院審理中）處，取得桓葆公司開立之總金額新臺幣（下同
    ）117萬元3762元之發票共3張、宏富公司開立之102萬元500
    0元之發票1張，作為伊東博品公司之進項憑證而列為進貨成
    本，再將上開不實發票交予不知情之記帳業者，列入伊東博
    品公司之94年度9 至10月及11至12月之進項來源，並據以填
    載營業人銷售額與稅額申報書，持向財政部臺灣省中區國稅
    局大屯稽徵所申報伊東博品公司之營業稅，以此方法虛報進
    項稅額各5萬8688元、5萬1250元，足以生損害於稅捐稽徵機
    關課稅之公平性及正確性。復於95年5 月間，乙○○持前開
    不實發票，向同一稽徵所申報伊東博品公司之營利事業所得
    稅（下稱營所稅），以此方法虛報進項稅額共26萬870 元，
    足以生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平性及正確性。
三、處罰條文：
    修正前稅捐稽徵法第47條第1 款、稅捐稽徵法第41條，刑法
    第2條第1項、第51條第5款、修正前第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
