【裁判字號】    99,聲,2182
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2158號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林志忠律師
            潘仲文律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○於取具保證金額新臺幣壹佰萬元後，准予停止羈押。
聲請解除禁止接見通信部分駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請減少具保金額或解除禁見狀所載。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一
    百十條第一項定有明文，故本件聲請經核符合前揭規定，合
    先敘明。
三、查聲請人即被告甲○○（下稱被告甲○○）因擄人勒贖案件
    ，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以其有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二款、第三款之情形，而聲請羈押及禁
    止接見通信，經本院訊問後，認被告甲○○涉犯刑法第三百
    零四條第一項之犯嫌確實重大，且有事實足認為有勾串共犯
    之虞，而有羈押及禁止接見通信之必要，故自民國九十九年
    三月十九日起准予羈押並禁止接見通信。嗣經檢察官以被告
    甲○○涉犯刑法第三百四十七條第一項之擄人勒贖罪提起公
    訴後，經本院於九十九年五月六日訊問後認被告甲○○犯罪
    嫌疑重大，准以新臺幣三百萬元交保候傳，交保期間不得與
    黃源竹、陳冠章、黃仁豪及被害人聯繫，如無法交保，繼續
    禁止接見通信，因被告甲○○覓保無著，且所涉犯刑法第三
    百四十七條第一項之擄人勒贖罪，犯罪嫌疑重大，且所犯上
    開之罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，其刑事制裁
    較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，且本案共同被告及證人
    皆尚未經調查，並有共犯黃仁豪尚未到案，有事實足認有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞之情形，本院乃
    於九十九年五月六日，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第二款、第三款之規定，予以羈押，並因其有勾串共
    犯或證人之虞，乃命禁止接見及通信在案。茲本案共同被告
    黃仁豪尚未到案，犯罪事實尚未釐清，前開禁止接見通信之
    原因，仍屬存在而有繼續之必要，是聲請人聲請解除禁止接
    見乙節，尚難准許，應予駁回。
四、至於具保停止羈押部分，經本院衡酌被告所涉犯刑法第三百
    四十七條第一項之擄人勒贖罪，犯罪嫌疑重大，且所犯上開
    之罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，其刑事制裁較
    為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，且本案共同被告黃仁豪尚
    未到案，有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞等情形，惟因部分證人已調查完畢，因認本件具保
    停止羈押之金額，准予被告於取具保證金額新臺幣一百萬元
    後，准予停止羈押（但被告於覓保期間內，仍應繼續執行羈
    押）。
五、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項、第二
    百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭審判長法  官  張靜琪
                                  法  官  丁智慧
                                  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
