【裁判字號】    99,訴,1044
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1044號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第297號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民
國99年7月6日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因壹小包（驗餘淨重零點伍貳伍公克，含袋毛重零點捌壹
    公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    伍月，扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點貳參壹公
    克，含袋毛重零點伍參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
    壹年，扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點伍貳伍公克，含
    袋毛重零點捌壹公克）及甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零
    點貳參壹公克，含袋毛重零點伍參公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年9月8 日釋放，然又於釋放後5年內
    因施用毒品案件，經送強制戒治，並由同署檢察官提起公訴
    。戒治部分，於89年2月9日期滿。另因違反槍炮彈藥管制條
    例、施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑並經減刑為
    有期徒刑8月、5月、9月15日、4月15日、9月、10月15日、7
    月15日，上開案件經合併定應執行刑為有期徒刑2年6月確定
    ，於98年5月4日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年1月5日22時許，
    在臺中北屯區○○路○ 段151號之虹星汽車旅館803室內，將
    第一級毒品海洛因摻入香菸內施用之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於99年1月4日
    22時許，在同上處所，以玻璃球燒烤產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年1月6日凌晨1時許，
    於臺中市○○路與興安路口，為警盤查查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因1包（含袋毛重0.81公克）及第二級毒品甲基安
    非他命1包（含袋毛重0.53公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月     6     日
                        刑事第九庭  法  官  唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                    書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    7    月     6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第11條
（本總則對於其他刑罰法規之適用）
本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
其他法律有特別規定者，不在此限。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
