【裁判字號】    99,司聲,822
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第822號
相  對  人  甲○○
上異議人與聲請人乙○○間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對
於民國99年5月26日本院所為之裁定提起異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按民事訴訟法第240條之4第1項規定：「當事人對於司法事
    務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後十日之不變
    期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
二、本院於民國99年5月26日就上開事件所發之裁定，據卷內國
    內掛號查單及郵政機關所提供之大樓掛號登記簿影本所載，
    本件裁定係於99年6月2日送達於異議人，而本件異議之提出
    ，則為民國99年6月15日，顯逾上開法定期間，應予裁定駁
    回。
三、依民事訴訟法第240條之4第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
