【裁判字號】    99,補,905
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第905號
原      告  乙○○
            甲○○
上2人共同
送達代收人  丙○○
被      告  丁○○○○○○
            己○○
            戊○○
上列原告與被告丁○○○○○○等人間請求分割共有物事件，限
原告於收受本裁定送達翌日起七日內補正下列事項：
一、原告乙○○、甲○○等2人起訴均未據繳納裁判費，經查：
    本件訴訟標的價額依原告2人訴狀記載，原告2人就系爭土地
    之應有部分各為7分之2，系爭土地面積為238平方公尺，起
    訴時公告現值為每平方公尺新台幣(下同)10,900元，故原告
    2人起訴時之訴訟標的價額分別核定為741,200元、741,200
    元，依民事訴訟法第77條之13規定，應「分別」徵收第一審
    裁判費8,150元、8,150元。茲依民事訴訟法第249條第1項第
    6款規定，限原告2人依上開期限「各」補繳第一審裁判費
    8,150元逾期不繳，即駁回其訴。(請分2筆繳納，以利區別)
    。
二、依原告訴狀記載，係以「黃氏金」之繼承人為被告，顯示系
    爭土地共有人「黃氏金」已死亡，請提出共有人「黃氏金」
    之除戶戶籍謄本、繼承系統表及其全部法定繼承人之戶籍謄
    本供參(以上記事欄均請勿省略)，並具狀陳報「黃氏金」之
    繼承人究為何人，以利訴訟進行。
三、請提出共有人己○○、戊○○等2人最新戶籍謄本供參(記事
    欄請勿省略)。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
