【裁判字號】    99,中交簡,1363
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1363號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2299號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 至7 行關於被告酒後
    駕車發生車禍部分，應更正為「因酒後無法安全駕駛，致與
    由李貽華所駕駛沿五權三街往五權路方向行駛至該交岔路口
    之車牌號碼0560－HG號自用小客車發生擦撞」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，嗣
    緩起訴處分期滿未經撤銷，有卷附臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    竟不知警惕，又再犯本案，無視政府再三宣導不得酒後駕車
    之禁令，仍於酒後受體內酒精濃度之作用，精神狀況不佳，
    顯達不能安全駕駛之程度下執意上路，且發生車禍肇事，惟
    幸未致他人傷亡（僅有車損），及犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國     99    年     7    月    6    日
                  臺中簡易庭     法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年     7    月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
