【裁判字號】    99,中交簡,1360
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1360號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2296號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌被告曾前於民國98年間已因公共危險案件，經台灣
    台中地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第4197號緩起訴
    ，現仍在緩起訴期間，再次違犯服用酒類之物不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，並被告酒後駕駛機車肇事，經警測
    試其酒後酒精濃度呼氣值達每公升1.01毫克，惡性非輕，顯
    見被告身體酒後已達不能安全駕駛之狀態至明，以及被告犯
    後均能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月     6    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異
                              書記官   何俞瑩
中    華    民    國    99    年     7    月     6    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
