【裁判字號】    99,消債聲,116
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第116號
    聲  請  人
    即  債務人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  劉士銘
    相  對  人
    即  債權人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
    法定代理人  管國霖
    相  對  人
    即  債權人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
                （原「荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司」）
    法定代理人  經天瑞
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    代  理  人  謝天時
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  盧正昕
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  仲信資融股份有限公司
    法定代理人  陳鳳龍
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序，再經裁定終結清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人丁○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人丁○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序，嗣並經裁定終結清算程序確定在案，有本院98年
    度消債清字第289號、99年度司執消債清字第2號民事裁定附
    卷可考。
  (二)復查，本件債務人聲請更生，前經本院於98年8月6日裁定開
    始更生程序在案，嗣債務人於債權表｛總債務高達新台幣5,
    893,040元（有擔保債務2,930,556元、無擔保債務2,962,48
    4元）｝確定後 ，於98年10月22日發函予債務人，並命其於
    10日提出正式之更生方案，而上開函文連同債權表業已於98
    年10月26日送達予債務人收受，此有送達證書在卷可按，惟
    債務人迄未提出更生方案，而由本院於98年12月 8日裁定開
    始清程序。是，債務人迄未提出更生方案，致債權人無從表
    示意見。從而，債務人顯然違反消費者債務清理條例第53條
    第1項之規定。
三、綜上，債務人既有違反消費者債務清理條例第53條第 1項之
    規定，而符合同條例第134條第8款規定不免責之事由，而債
    權人又表示不同意免責，且本件債務人又無法證明其業經普
    通債權人全體之同意，則依上揭說明，本件債務人不得免責
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                  書記官  黃善應

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
