【裁判字號】    99,中簡,1951
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1951號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10630號），本院判決如下：
    主   文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第五十一條第六款第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由並附繕本，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
