【裁判字號】    99,訴,1162
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第504 號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點貳捌玖肆公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹
組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案第二級毒品甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點貳捌玖肆公克）沒收銷燬之，扣案之吸食
器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第7 行「甲
    ○○曾於民國97年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑7 月確定，甫於98年6 月2 日執行完畢。其又曾
    因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於87年9 月16日執行完畢釋放後，由臺灣高等法院臺中分
    院以87年度上訴字第2209號為免刑判決確定。甲○○又於前
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年間，再因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑10月確定。」、第
    8 行至第10行「於99年1 月30日下午2 時30分許往前回溯4
    日內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次」、16行「含袋重0.51公克」，應分別更正、補充
    為「甲○○曾於民國97年間，因竊盜案件，於97年6 月30
    日經本院以97年度易字第2266號判處有期徒刑7 月，上訴後
    ，於97年8 月18日經臺灣高等法院臺中分院以97年度上易字
    第1443號判決駁回上訴確定，甫於98年6 月2 日執行完畢。
    甲○○另曾因施用毒品案件，於87年8 月27日送觀察勒戒結
    果，認有繼續施用毒品之傾向，復於87年9 月16日送強制戒
    治後，於88年3 月24日停止戒治，已於88年9 月15日期滿執
    行完畢，並由臺灣高等法院臺中分院以87年度上訴字第2209
    號為免刑判決確定；其於前開強制戒治執行完畢後5 年內之
    91年間，再因施用毒品案，於91年9 月30日經本院以91年度
    訴緝字第523 號判處有期徒刑10月，於91年10月24日確定。
    」、「於99年1 月30日上午某時許，在臺中縣大里市○○路
    272 號住處，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋後，再以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。」、「驗餘淨重
    0.2894公克」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載，並據
    被告甲○○於本院之自白。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                      刑事第十庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
