【裁判字號】    99,中簡,2015
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2015號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12475號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因侵占案件，經臺灣高雄地方法院以94
    年度易字第375號判決判處有期徒刑3月確定，於民國95年1
    月18日執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年9月12日下午駕
    駛車牌號碼766-XT號營業用小客車，前往臺中市○區○○○
    路3段2號「加得利加油站」內洗車，於同日下午3時49分許
    ，其於停車排隊等候洗車之際，竟意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，下車並徒手竊取贈品架上之「去味大師銀
    消臭芳香劑」1罐。得手後，旋將該物品置放在前揭營業用
    小客車後座，並於洗完車後離開現場。迨經李東龍發現前揭
    失竊之情而報警處理，為警調閱案發現場之監視錄影畫面後
    ，始循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    偵查中坦承不諱，並經證人即上開加油站經理鍾長憲、副站
    長李東龍及前開營業用小客車承租人蘇晉亮分別於偵查中證
    述明確，復有案發時、地之監視錄影畫面翻拍照片在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，是被告犯行，堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，應係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾
      受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經執行完畢，有刑
      案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      稽，被告於有期徒刑執行完畢5年內，再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定論以累犯
      ，並加重其刑。
（三）爰審酌被告不循正當方式獲取財物，竟一時起貪念，竊取
      上開芳香劑以供己使用，而犯本件竊盜案，惟念其犯罪後
      坦承犯行，所竊取芳香劑價值非高，且該芳香劑業已返還
      加油站，並與該加油站和解（有和解書附偵查卷可稽）等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    6     日
                          臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    7    月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
