【裁判字號】    99,司促,20196
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第20196號
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項定有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人乙○○住居
    於台北縣，非屬本院之轄區，依同法第510條規定本院無管
    轄權，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回；又系爭票號
    HX0000000之支票業經本院98年度除字第617號除權判決無效
    確定，是聲請人據系爭支票主張票據權利，即屬無據，應併
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
