【裁判字號】    98,中簡,3310
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第3310號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國九十八年十月二十日
九十八年度中簡字第三三一○號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間自判決送達後起算為十日，刑事訴訟法第三百四
    十九條前段規定甚明；又送達文書，除本章有特別規定外，
    準用民事訴訟法之規定，此有刑事訴訟法第六十二條明文規
    定。復按送達於應受送達人之住、居所、事務所或營業所行
    之；送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達
    人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民
    事訴訟法第一百三十六條第一項、第一百三十七條第一項分
    別定有明文；又送達，不能依民事訴訟法第一百三十六條、
    第一百三十七條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住、居所、
    事務所或營業所門首，以為送達，民事訴訟法第一百三十八
    條第一項亦定有明文。再按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第三百六十二條亦有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）因詐欺案件，經本
    院臺中簡易庭判處罪刑後，於民國九十八年十月二十八日，
    向被告之住所臺中縣太平市○○○路一三○巷八號八樓送達
    本院九十八年度中簡字第三三一○號判決正本，因未獲會晤
    被告本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人乃將判
    決正本寄存於臺中縣警察局太平分局新平派出所，並製作送
    達通知書二份，一份黏貼於被告住所門首，另一份置於送達
    處所信箱，以為送達，有送達證書一紙可證，該送達依刑事
    訴法法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十八條之規定，
    經十日後即發生效力。從而，上訴之十日法定期間，乃自收
    受送達之十日後即同年十一月八日起算，另上訴人之戶籍地
    為臺中縣，與本院所在非為同一市區，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第二條，在途期間為三日，故上訴人之法定上訴
    期間末日應為九十八年十一月二十日。惟被告遲於九十九年
    六月十五日始行具狀提起上訴，於同年月二十一日送達本院
    ，有被告刑事聲明上訴狀上本院收文章戳可憑，其上訴顯逾
    前開十日法定上訴期間，即屬違背法律上之程式，應予駁回
    。至被告於上訴狀陳稱其未居住於戶籍地，惟其於九十八年
    七月三十日因本案經通緝到案後，並未主動陳報其居所，自
    應負無法送達至其現時居所之不利益；又被告於上訴狀中指
    摘未收過任何開庭通知云云，然本案係檢察官向本院聲請簡
    易判決處刑，本院依卷內現存證據，已足以認定其犯罪，依
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項之規定，可不經通常審判
    程序，逕以簡易判處刑，併予敘明。另被告聲請本院核發判
    決書，惟本院九十八年度中簡字第三三一○號判決正本已依
    法寄存於臺中縣警察局太平分局新平派出所，被告可自行前
    往領取，無庸聲請本院再次核發判決書，一併敘明。
三、應依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
