【裁判字號】    99,易,814
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第814號
被      告  乙○○
選任辯護人  熊治璿律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴(99年度調偵字第104號
)，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○因懷疑丙○○與其夫陳昭弼有曖昧關係，竟心生不滿
    ，基於恐嚇之犯意，於民國98年11月16日晚間某時，以其所
    使用00-00000000號市內電話，撥打丙○○所有門號0000000
    000號行動電話，對丙○○恫稱：「我會讓你死」、「要讓
    你斷手斷腳」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇丙○○，
    致丙○○心生畏懼，而生危害於安全。嗣因丙○○報警，而
    循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：
(一)本案被告乙○○所犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，屬刑
    事訴訟法第376條第1款所列之罪，依同法第284條之1規定，
    第一審得由法官獨任進行審判程序，合先敘明。
(二)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本案判決
    以下所引用檢察官所舉各項證據，業經被告於本院審理時表
    示無意見，同意作為證據，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異
    議，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事
    實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，自得
    採為證據。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢時指述情節相符
    ，此外，並有電話語音留言光碟1片及譯文1份附卷可稽。綜
    上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因細故即對告訴人犯下恐嚇犯行之動機、目的
    、手段、智識程度，及其於犯罪後坦認犯行，且已與告訴人
    和解，有和解書1紙在卷可稽，告訴人並已具狀表示不再追
    究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，於犯罪後已能坦認過錯，其經此教訓後，當知所警惕
    而無再犯之虞，本院認其刑之宣告以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款併諭知緩刑2年。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑法第305
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
