【裁判字號】    99,中簡,1973
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1973號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12008 號），本院判決如下：
   主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分應補充「證人
    即被害人乙○○於警詢之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正使用犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶提
    款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶提款卡
    及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人陷於
    錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，是被告所
    為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳戶提款卡及密
    碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害人詐取款項之犯
    行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，故核被告基於
    幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要件以外行為，所
    為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。另被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖無前科（
    有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參），惟不知守法，任意將金融
    帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣，造
    成被害人之財產損失，惟念及惡性尚非極其重大且犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，
刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    99    年     7    月     6    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(需
按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     7    月     6    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
