【裁判字號】    99,易,1323
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
263號），於民國99年7月6日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                           法  官 王世華
                           書記官 蕭訓慧
                           通  譯 楊紉蕙
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
乙○○共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣丙○○與許漢榮因有金錢糾紛，雙方於民國97年11月3日
    19時許，約在臺中縣大里市之「藝園堂人文茶館」協商，丙
    ○○遂委請乙○○一同前往，嗣丙○○與許漢榮達成協議，
    許漢榮即表示要到位於臺中縣大里市○○路與永隆路口之停
    車場取款，丙○○即跟隨在後，詎許漢榮竟夥同7、8名姓名
    、年籍均不詳之成年人共同基於傷害他人身體之犯意，在停
    車場附近，持安全帽或徒手毆打丙○○，乙○○見狀，即出
    面阻擋，亦遭許漢榮之同夥毆打，致丙○○受有頭部外傷頭
    皮擦傷、左肘擦傷及背部挫擦傷之傷害；乙○○則受有胸臂
    挫傷、指骨閉鎖性骨折、上肢多處挫傷、軀幹多處挫傷等傷
    害（許漢榮所涉傷害犯行，另經檢察官為不起訴處分）。丙
    ○○及乙○○隨即一同前往財團法人大里仁愛醫院就診，就
    診完畢，欲各自離開醫院之際，丙○○接獲乙○○之電話後
    ，即至臺中縣大里市○○路2段與永大街口之德芳公園人行
    道赴約，丙○○與前女友甲○○於同日21時許抵達該處後，
    乙○○竟意圖為自己不法之所有，與在場之3名姓名、年籍
    均不詳之成年友人共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯
    絡，由其中3名成年友人出手毆打丙○○，丙○○即意會乙
    ○○及其同夥係因不滿乙○○無故遭許漢榮毆打欲要求丙○
    ○賠償，遂出言表示：「6萬元好不好」等語，在場其中一
    名友人即問乙○○：「6萬元可以接受嗎」等情，乙○○點
    頭表示同意後，乙○○之友人始罷手，丙○○因而受有左肘
    、左手擦傷、右肩、前胸及後背多處瘀挫傷之傷害。嗣丙○
    ○即詢問甲○○有無現金，甲○○隨即至臺中縣大里市○○
    路○段219之1號之「全家便利商店」內之自動櫃員機提領新
    臺幣（下同）8000元，連同丙○○身上之2萬2000元，共3萬
    元交付予乙○○，丙○○並允諾翌日給付尾款3萬元。嗣乙
    ○○於97年11月4日下午，至丙○○及甲○○位於臺中市○
    區○○街16巷1之3號之住處，欲收取尾款時，因甲○○表示
    錢不夠，乙○○僅取得2萬元。乙○○即以上開強暴手段，
    共計向丙○○取得約5萬元之款項。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第346條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。「切勿逕送上級法院」
    告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴
    者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十一庭  書記官  蕭訓慧
                                法  官  王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
