【裁判字號】    99,附民,324
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求請
求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟「起訴後」第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提
    起；法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告對被告甲○○、丙○○提起刑事附帶民事訴訟請求
    賠償新臺幣3 千萬元，惟原告並未陳明被告甲○○、丙○○
    有何刑事案件繫屬於本院，而本院亦查無被告甲○○、丙○
    ○有因原告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載事實被訴犯罪，現
    繫屬於本院刑事庭之情形，此有本院被告索引卡查詢證明表
    6 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表2 紙在卷可憑，是依照
    前開規定，顯於法不合，應予駁回。又原告得於其所指被告
    等所涉犯之刑事案件經起訴並繫屬於法院之後，再另行提起
    附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
