【裁判字號】    99,易,1876
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1876號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5320號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○為址設臺中縣沙鹿鎮○○路209之5號之「聚祥汽機車
    借款」之負責人，明知甲○○亟需金錢繳納房屋貸款，竟基
    於以借貸金錢而謀取與原本顯不相當重利之犯意，於民國97
    年5 月25日某時，在前揭「聚祥汽機車借款」店內，貸與甲
    ○○新臺幣（下同）70萬元，約定利息為每月1期，每期4萬
    9000元，並預扣第1期利息4萬9000元，僅交付65萬1000元予
    甲○○，而取得與原本顯不相當之重利，年利率高達84% （
    起訴書誤載為90% ），同時要求甲○○以坐落於臺中縣沙鹿
    鎮○○○街280 號房屋設定第二順位抵押權，並交付面額一
    百萬元之本票一紙作為擔保。嗣後乙○○並向甲○○收取三
    期之利息，合計14萬7000元。嗣因甲○○不堪利息負荷，且
    乙○○復持上開本票向法院申請支付命令，甲○○因而報警
    處理，始查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，於本院審理中業已坦承
    不諱（本院99年6 月29日審判筆錄第10頁），核與證人甲○
    ○於本院審理中證述之情節相符（本院同日筆錄第4～6 頁）
    ，復有被害人甲○○用以支付三期利息之支票影本3 紙（均
    經被告乙○○提示兌領）、本院99年度司促字第1455號支付
    命令影本1 紙等在卷足資佐證，被告乙○○前開不利於己之
    自白，堪認與事實相符，本件事證明確，被告犯行可堪認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告貸予被
    害人後謹收取3 期之利息，犯罪情節尚非嚴重，且被告犯罪
    後於本院審理中業已坦承犯行，態度尚稱良好，並已與被害
    人達成和解，有和解書一紙在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮致犯本
    罪，犯後已與被害人達成和解，且被害人甲○○於本院審理
    中亦當庭表示願意原諒被告，本院參酌上情，認被告經此刑
    之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1項前段，刑法第344條、
第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     6    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
