【裁判字號】    99,勞安訴,5
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度勞安訴字第5號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件（偵查案號：99年度偵字第8700號
），於中華民國99年7月6日下午4時，在本院第十法庭宣示判決
，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯業務過失致死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○乃從事承包工程之業者，承攬董維輝所經營豐德汽車
    行位於臺中市○區○○路3 段356 號店面之水電工程，自民
    國98年6 月22日起僱傭林志營進入上址施作該水電工程，屬
    勞工安全衛生法第2 條所稱之僱主，為從事業務之人，依法
    原應注意對於防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危
    害，應有符合標準之必要安全衛生設備；對於在高度2 公尺
    以上之高處作業，勞工有墜落之虞者，應使勞工確實使用安
    全帶、安全帽及其他必要之防護具；對勞工於石綿板、鐵皮
    板、瓦、木板、茅草、塑膠等材料構築之屋頂，從事作業時
    ，為防止勞工踏穿墜落，應於屋架上，設置適當強度且寬度
    在30公分以上之踏板或裝設安全護網；且依當時情形並無不
    能注意之情形，竟疏未注意設置前述之防護設備，致勞工林
    志營於98年7 月22日下午3 時10分許，於上址1 樓距地面約
    3.3 公尺之斜屋頂上進行照明燈電源線接線作業時，踏穿塑
    膠材質採光罩而墜落，造成其顱骨骨折及顱內出血而不治死
    亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項、勞工安全衛生法第5條第1項第5款、第
    28條第2項第1款、第31條第1項、刑法第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月     6     日
                        刑事第十庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
