【裁判字號】    99,司聲,1064
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1064號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六七０六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰捌拾貳萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第12006號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣1,824,000元為擔保金，並以本院96年度
    存字第6706號擔保提存事件提存在案。因聲請人已向本院聲
    請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，是該訴訟業已終
    結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語
    。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權行使之要件，
    以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第12
        006號裁定、本院96年度存字第6706號提存書及國庫存
        款收款書、存證信函暨回執等件為證。經本院依職權調
        閱本院96年度存字第6706號擔保提存提存卷宗、本院99
        年度司裁全聲字第207號撤銷假扣押保全程序卷宗、本
        院96年度執全字第5251號假扣押保全程序卷宗、本院96
        年度裁全字第12006號聲請假扣押保全程序卷宗，查核
        明確，系爭假扣押事件已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或
        起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事
        紀錄科查詢表及臺灣雲林地方法院99年6月29日雲院恭
        民天決字第5814號函附卷可稽，符合催告行使權利而未
        行使之要件。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
          民事庭司法事務官     盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
