【裁判字號】    99,訴,1549
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1549號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1491號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國99
年7月6日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，於民國92年1月7日執行完畢釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字
    第103號為不起訴處分確定。釋放後5年內，於93年間，因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定。又因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑3月、1年確定，減刑為有期徒刑
    1月15日及6月，並訂應執行有期徒刑7月，甫於96年7月16日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年2月1日15時許，在臺中縣太平市○○街7號6樓
    住處，將海洛因摻水稀釋後，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於99年2月3 日19時20分許，因通緝為
    警查獲，並經本人同意後採集其尿液送檢，其結果呈可待因
    、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
                  刑事第九庭  法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
