【裁判字號】    99,中簡,1884
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1884號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1205號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告幫助詐欺取財之犯罪事實及證據引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，
    刑法第三百三十九條第一項、刑法第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本庭提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
