【裁判字號】    99,聲,2393
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2393號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第146 號、99年度
戒毒偵字第58號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包 (驗餘淨重分別為零點零貳柒捌公
克、零點零伍柒公克)， 沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官以99年戒毒偵字第58號不起訴處分確定，其非
    法持有第一級毒品海洛因2 包 (驗餘淨重分別為0.0278公克
    、0.0537公克)， 係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物
    品，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本院經核前開偵查案件卷宗，查明屬實，本件聲請意旨，經
    核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
