【裁判字號】    99,訴,973
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年七月十二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，經本院訊問後，認其犯
罪嫌疑重大，且所涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，有事
實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1
第1 項第7 款之情形，並有羈押之必要，於民國99年4 月12日執
行羈押在案。茲被告羈押期間即將屆滿，本院認上述原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自99年7月12日起延長羈押2月，爰
依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
           刑事第十五庭   審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
