【裁判字號】    99,易,1823
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1823號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12157
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鑰匙壹拾貳把
沒收。又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹
拾貳把、手電筒壹支均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之鑰匙
壹拾貳把、手電筒壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因詐欺、竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑4月、5月、4月、4月確定，應執行有期徒刑1年2月，甫於
    民國98年6月15日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年5月22日
    夜間0時30分許，在臺中縣豐原市○○路82號旁空地，持自
    備鑰匙竊盜乙○○所有之車牌號碼KCB-859號重型機車，得
    手後騎離現場，復於同日凌晨3時30分許，在臺中縣潭子鄉
    ○○路○段463巷2弄58號前，持自備鑰匙開啟丙○○所使用
    管領中之車牌號碼H9-4563號自小客車左前車門，入內正欲
    竊取財物時，為劉錦生發現報警，經警於同日凌晨4時許抵
    達現場查獲而未得逞，並扣得甲○○所有之鑰匙12把、手電
    筒1支，而甲○○因竊取上開自小客車財物未遂接受調查，
    就竊取車牌號碼KCB-859號重型機車，則於警方知有犯罪嫌
    疑人之前，由甲○○自動供出，自首而接受裁判。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上開犯罪事實，業據被告
    於偵查及本院審理中均坦承不諱，並經被害人乙○○、丙○
    ○、證人劉錦生於警詢陳述明確，復有贓物認領保管單，暨
    鑰匙12把、手電筒1支扣案可佐，事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、論罪科刑之法律理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪，第320條第3
      項、第1項竊盜未遂罪。被告所犯上開2犯行，犯意各別，
      應分論併罰。被告有如事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執行
      完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為
      累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。就竊
      取上開機車部分犯行，被告係在員警知有犯罪嫌疑人之前
      ，於警詢時主動供出犯行，有警訊筆錄在卷可按，被告該
      次竊盜犯行，合於刑法自首之要件，爰依刑法第62條前段
      之規定，減輕其刑。其中就竊取上開自小客車內財物部分
      之竊盜行為，應為未遂，依刑法第25條第2項規定減輕其
      刑，並就此二部分刑之加重、減輕，予以先加後減之。
（二）爰審酌被告前已多次竊盜罪前科，且因犯竊盜罪，經入監
      執行，甫於99年3月17日執行完畢出監，此有前開紀錄表
      附卷可稽，竟仍不知悔改，不循正當方式獲取錢財，以竊
      取他人機車供己騎用及財物供己花用，惟念其犯罪後坦承
      犯行，並參酌前幾次被告因犯竊盜罪，經法院判刑之刑度
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
      刑。扣案之鑰匙12把，均為被告所有除其中1把供2次竊盜
      之用，其餘鑰匙本院認係供犯罪預備所用之物，至手電筒
      1 支為被告所有供其竊取上開自小客車內財物所用之物，
      業據被告供承在卷，均依法為沒收之諭知。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第32
    0條第1項、第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第
    1 項、第51條第5款、第62條前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    7    月    6     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    7    月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
