【裁判字號】    99,訴,533
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊崇意律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○准以新臺幣拾萬元具保後，停止羈押，並限制住居於臺中
縣大里市○○街一百五十號。
    理    由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有湮滅、偽造、
    變造或勾串共犯或證人之虞，又所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，並有羈押必
    要，於民國98年2月12日依刑事訴訟法第101條第1項第2款、
    第3款之規定諭知羈押在案，並於99年5月11日起延長羈押2
    月。
二、查對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告，使刑事
    訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之
    執行程序，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是
    被告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依
    職權進行目的性裁量。本院審酌本案被告甲○○部分，就證
    人及共犯乙○○部分已詰問完畢，且被告甲○○所犯販賣第
    二級毒品罪，業經本院判處應執行刑有期徒刑5年2月在案，
    及審酌被告甲○○所涉犯係屬重罪，因認應以相當之金額具
    保並限制住居後，始無對被告甲○○為繼續羈押之必要，爰
    就被告甲○○部分裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
