【裁判字號】    99,附民,245
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件(99年度易字第498號)，經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回(即原告主張被告於98年7月11日
公然侮辱之損害賠償部分)。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：(一)被告乙○○應給付原告新臺幣(下同)20萬元及自欠
    款日翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息。(二)
    原告願供擔保，請准宣告假執行。
(二)陳述：被告乙○○於98年7月11日下午5時許下班時間在臺中
    縣潭子鄉慈濟醫院臺中分院二期醫療大樓新建工程地下一樓
    倉庫，同事打卡簽退時，故意在眾多同意面前以「事實就是
    事實，人渣就是人渣」等語羞辱原告。為此，狀請求為判決
    如聲明所示。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴於上開時間妨害名譽案件，業經本院以
    99年度易字第498號刑事判決認定就公訴人起訴被告於98年7
    月11日下午5時在慈濟醫院臺中分院二期醫療大樓新建工程
    地下一樓對原告妨害名譽部分，不能證明被告犯罪，而為無
    罪之諭知。依據首揭說明，此部分原告之訴，自應予以駁回
    。又原告之訴既經駁回，其假執行聲請，亦失其宣告之依據
    ，應併予駁回。
三、至原告以刑事附帶民事訴訟起訴狀對被告提起之其他請求部
    分 (即被告於98年3月、4月間對原告公然侮辱，經原告請求
    精神慰撫金之損害賠償部分)，業經本院另以裁定移送本院
    民事庭審理，附予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。                        書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
