【裁判字號】    99,訴,533
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年柒月拾壹日起延長羈押貳月，並禁止接見
及通信。
    理    由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有湮滅、偽造、
    變造或勾串共犯或證人之虞，又所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，並有羈押必
    要，於民國98年2月12日依刑事訴訟法第101條第1項第2款、
    第3款之規定諭知羈押在案，並於99年5月11日起延長羈押2
    月。
二、被告甲○○犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品
    罪之事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中供承在卷，並
    經證人乙○○、丙○○於警詢時、偵查中證述甚詳，並有證
    人乙○○所持用之門號0000000000號、證人丙○○所持用之
    門號0000000000號通訊監察譯文在卷可證，堪認被告甲○○
    犯罪嫌疑確屬重大，且該罪係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，核已該當刑事訴訟法第101 條第1項第3款所規定之羈押
    要件甚明。又被告甲○○於本院審理時否認犯行，並與證人
    乙○○、丙○○對於被告販賣毒品之時、地經過、數量等情
    節仍有所不符，且尚有證人乙○○未到庭接受交互詰問，有
    事實足認被告甲○○有勾串共犯或證人之可能，亦已該當於
    刑事訴訟法第101 條第1項第2款之羈押原因，並有禁止接見
    及通信之必要。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
