【裁判字號】    99,中智簡,51
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中智簡字第51號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第13003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案仿冒「STUSSY」商標之上衣伍拾玖件、帽子
肆件、褲子壹件；仿冒「CLOT」商標之褲子陸件、帽子伍件、上
衣肆件，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、又被告甲○○一販賣仿冒商品之行為，分別侵害商標權人史
    塔西公司及凝結集團有限公司之商標權，為想像競合犯，應
    從一重（侵犯史塔西公司之仿冒商品數量較多，以侵犯史塔
    西公司商標權之情節較重）處斷。爰審酌被告已有違反商標
    法之前科，經本院判處拘役五十日在案，仍未能警惕，復又
    販賣仿冒商品，已對商標權人之商譽已造成損害，且就真正
    商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產
    權保護之國際聲譽，惟念其犯後坦承犯行，知所悔悟，態度
    良好，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。聲請
    人於聲請書中雖具體求刑有期徒刑三月等語，然本院認被告
    已坦承犯行，斟酌被害人所受之損害及被告犯後之態度，如
    對被告科以如主文所示之刑，應已足懲戒被告，聲請人之求
    刑，尚屬過重，附此說明。至扣案如主文所示之仿冒商標商
    品七十九件，係被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品
    ，應依同法第八十三條之規定，不問屬於被告與否，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
