【裁判字號】    99,訴,1487
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1487號
原      告    丁○○
法定代理人    丙○○
被      告    甲○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間不當得利等事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地均係在高雄市○○區○○路31號18樓，有原
    告提出之戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。
三、本件依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
