【裁判字號】    99,附民,245
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件 (99年度易字第498號)，經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟 (即被告於民國98年3月至4月間某日
對原告公然侮辱，經原告請求精神慰撫金部分)，因事件繁雜，
非經長久時日不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504條第1項，
將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。至原告另主
張被告於98年7月11日涉犯公然侮辱罪，併請求損害賠償之附帶
民事訴訟部分，業經本院另以判決駁回其訴，附予敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。                          書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
