【裁判字號】    99,上訴,1019
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1019號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳○○律師
上列上訴人因被告妨害性自主罪案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度訴字第544號中華民國99年4月14日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第115號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書所記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、本件檢察官提起上訴意旨略以：本件被告自始即坦承有壓折
    被害人雙腳至前胸部位之事實，又據被害人於審理時以證人
    身分具結證稱：「被告先進包廂，我後來進去時，有蔡○○
    、乙○○、阿○在包廂內，還未進去包廂時在外面遇到老闆
    蔡○○，我問他老闆娘在哪裡，老闆說他去廁所，我想老闆
    娘一下子就會進來，我就先進包廂坐下來，但老闆娘還是沒
    進來，我想走出去看看，乙○○就站在門口擋著我，不讓我
    出去，我跟他說我要出去，他就不說話，就推我至長沙發，
    他的兩隻手就抓住我的兩隻腳並把我的腳抬高，且往我頭部
    方向壓，我當天穿的是牛仔褲及襯衫，他這種動作使我的衣
    服掀到脖子處，胸罩都有被看到，我叫他把我的腳放下，他
    都不理會。被告的手壓住我的雙腳時，他的左手有碰觸到我
    的左胸部，我不確定他是故意還是不小心碰到」等語。兩相
    對照以觀，被告當不僅意在壓制被害人雙腳而已，而是尚有
    襲胸之不法意圖，蓋被告雙手既已意在抓住被害人雙腳，豈
    會有第三隻手去摸被害人之左胸部？原審徒憑被告在他人目
    睹下，當不敢明目張膽摸被害人之胸部，毋乃是臆測之詞，
    與常情不盡相符，因此原審將強制猥褻之犯行轉為單純之強
    制罪，認事用法似有未洽。因認原審判決認事用法尚嫌未洽
    ，而提起上訴請求撤銷原審判決，更為適當合法之判決云云
    。
三、經查：關於檢察官上訴意旨，原審業已說明被害人於警、偵
    及原審審理時之證述前後不一，尚難遽採；並以證人蔡○○
    （99年1月20日偵查中證述及原審99年3月31日審判中證述）
    、蔡○○（99年1月20日偵查中證述)、吳○○（99年1月13
    日偵查中證述）等三位目擊證人均證稱僅看見被害人衣服有
    掀起來，但沒有看到被告的手有碰到或抓到被害人胸部等語
    ，經核原審論斷並未違反經驗或論理法則。又渠等3位證人
    均證稱被告有將被害人雙腳以其雙手強行將被害人之雙腳提
    高，壓折至A女頭頸處，期間A女喊痛掙扎，要求乙○○放下
    ，乙○○仍未予置理等情，顯見被告係以雙手壓制被害人雙
    腳，豈可能再有檢察官上訴意旨所指以手再去摸被害人胸部
    之理？至於被害人前胸部固受有擦傷，有卷附診斷證明書可
    稽，惟被害人A女前胸部係受有擦傷，並非抓傷，且擦傷位
    置在其左側乳房上緣，參諸上開3位證人之證述，被害人有
    掙札，則原審推論不能排除係被告壓折被害人A女雙腳時，
    被害人掙扎所造成，亦合於經驗、論理法則，並無不當。是
    原審判決乃綜合卷內資料，詳為分析後，始以公訴人所舉之
    證據，尚不足為被告確有強制猥褻犯行之積極證明，無從說
    服法院以形成被告此部分有罪之心證，而就被告此部分不另
    為無罪之諭知，尚非檢察官上訴意旨所指原審徒憑被告在他
    人目睹下，當不敢明目張膽摸被害人之胸部．．云云，至為
    明確。是檢察官上開上訴意旨，尚非可採，並無理由，其上
    訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

                              書記官  呂  安  茹

中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
