【裁判字號】    98,上,308
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第308號
追加原告即
被 上 訴人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  劉榮滄律師
追  加被告  乙○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
            陳朋輝
            丁○○
            丙○○○
            辛○○○
上列上訴人與被上訴人間塗銷所有權移轉登記等事件，對於中華
民國98年7月13日臺灣臺中地方法院98年度訴字第1109號第一審
所為判決，提起追加之訴，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按在第二審為訴之追加非經他造同意，不得為之，但有民事
    訴訟法第255條第1項第2款至第6款之情形者，不在此限，同
    法第446條第1項著有明文。本件上訴人上訴後，被上訴人即
    追加原告於民國99年4月12、19日本院訴訟進行中之具狀以
    通謀虛偽移轉登記之事實，其相關人員間不實買賣與移轉登
    記，皆在協助甲○○規避國產追討，被上訴人起訴請求塗銷
    登記，其請求之基礎事實核屬同一，且相牽連，被上訴人依
    民事訴訟法第446條第1項但書及同法第255條第1項但書第2
    、7款之規定，依法將相關人員追加列入共同被告之必要，
    遂訴之追加當事人乙○○、甲○○、己○○、戊○○、陳朋
    輝、丁○○、丙○○○、辛○○○等人為被告，併追加請求
    伊等間應塗銷其所有權移轉登記等，有該民事追加被告並更
    正聲明狀附卷可查（本院卷第1宗第152頁、第2宗第2頁背面
    ）。
二、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第255條
    第1項第2款至第6款情形，不在此限。民事訴訟法第446條第
    2項定有明文。次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追
    加他訴。但請求之基礎事實同一者，不在此限，固為同法第
    255條第1項第2款所規定，惟所謂請求之基礎事實同一者，
    係指當事人相同者而言，若當事人不同，即非請求之基礎事
    實同一，此觀諸同法第255條第1項第5款規定，該訴訟標的
    對於數人必須合一確定時，始得追加原非當事人之人為當事
    人自明。是被上訴人主張因其請求之基礎事實同一，追加原
    非當事人之乙○○、甲○○、己○○、戊○○、陳朋輝、丁
    ○○、丙○○○、辛○○○等人為被告，無須上訴人之同意
    云云，即無可取。茲對被上訴人上開追加之訴，除上訴人已
    當庭表示不同意追加外（本院卷第1宗第171頁），其被追加
    之當事人亦具狀表示不同意其追加（本院卷第2宗第39至41
    頁）。是則被上訴人追加乙○○、甲○○、己○○、戊○○
    、陳朋輝、丁○○、丙○○○、辛○○○等人為被告部分，
    於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件追加之訴不合法，依民事訴訟法第463條、
    第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
