【裁判字號】    99,上訴,795
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    強盜強制性交等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第795號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告因強盜強制性交等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年七月十四日起，延長貳月
。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯強盜強制性交等
    罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國九
    十九年四月十四日執行羈押，至中華民國九十九年七月十三
    日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十九年七月十四日起，第一次延長羈押二月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    6    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能         
                                法  官  許  冰  芬    
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  蔡  嘉  萍

中    華    民    國    99    年     7     月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
