【裁判字號】    99,建上,26
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度建上字第26號
上  訴  人      彰化縣員林鎮公所
（即被上訴人）
法定代理人      甲○○
訴訟代理人      楊錫楨律師
複  代理人      乙○○
上  訴  人      華傑工程顧問有限公司
（即上訴人）
法定代理人      丙○○
訴訟代理人      劉雅洳律師
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於中華民國98年12月31
日臺灣彰化地方法院第一審判決（97年度建字第28號），各自提
起上訴，本院於99年6月22日言詞辯論終結，茲因兩造主張之事
實尚有未臻明確，仍須再為調查之處，爰命再開言詞辯論及續行
準備程序，並定於99年7月29日下午2時30分在本院民事第33法庭
由受命法官就：(一)土木技師公會於96年8月11日勘驗96年6月11日
災害發生時之損害情形，與華聲公司98年10月22日勘查時所見不
同之處多少？能否以具體數據表示及鑑定其差價？(二)上訴人華傑
公司依華聲公司98年11月21日函主張系爭工程有因天然災害導致
之損害，究何所指？該天然災害之時間規模是否已超出系爭工程
原設計應承受之程度，而可屬不可歸責於華傑公司之範圍？如屬
之，是否始應一併予鑑定？等項為調查，請兩造準備資料及提出
意見，均特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
