【裁判字號】    99,訴易,22
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          99年度訴易字第22號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送前來（九十九年度附民字第三九號），本
院於民國九十九年六月二十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣二十二萬七千七百九十八元，及自民國九
十九年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之十八，餘由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：
    (一)伊於民國九十七年十一月十一日凌晨一時許，搭乘訴外人
      張緻南所駕自小客車，在臺中縣大甲鎮○○路與孔雀路口
      附近路邊，因按鳴喇叭事件，與被告發生糾紛，彼此互有
      推擠，被告即返回車上，持裝有鹽酸且未上蓋之玻璃瓶，
      將瓶內之鹽酸灑向伊，致伊受有臉部、頸部及背部多處腐
      蝕性灼傷，面積約五％，經多日醫療，仍受有左側頸部三
      度灼傷，占總體表面積三％傷害，無法完全痊癒。
    (二)伊受傷與被告傷害行為間，具有相當因果關係，被告應負
      損害賠償責任。則依民法第一百八十四條、第一百九十三
      條第一項、第一百九十五條第一項規定，伊得請求損害賠
      償金額如下：
      醫療費用：伊因上揭傷害支出醫療費用，合計新臺幣（
        下同）二萬七千七百九十八元，核屬必要，自得請求賠
        償。
      精神慰撫金：伊受有前揭傷害，留有嚴重之後遺症，且
        無法行動自如，日常生活均賴他人照料，並需長期接受
        治療、復健，對伊身心受有極大創傷，故請求精神慰撫
        金一百萬元。
      伊日後尚須接受頸部重建整型手術治療二次，估計相關
        醫療費用約二十萬元。
二、被告則以：就醫療費用二萬七千七百九十八元部分，伊不爭
    執，願意給付。但伊係遭原告毆打，故原告其餘請求之金額
    ，伊不可能給付等語，資為抗辯。
三、兩造於本院各為聲明如下：
    (一)原告方面：
      被告應給付原告一百二十二萬七千七百九十八元，及自
        九十九年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之五
        計算之利息。
      訴訟費用由被告負擔。
    (二)被告方面：
      原告之訴駁回。
      訴訟費用由原告負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造於前列時、地發生糾紛，原告遭被告持鹽酸潑灑，致
      受有上述之傷害，因而支出醫療費用二萬七千七百九十八
      元。
    (二)被告因傷害行為，經臺灣臺中地方法院以九十八年度易字
      第二三六七號刑事判決，量處有期徒刑三月，如易科罰金
      ，以一千元折算一日，嗣經本院以九十九年度上易字第一
      八二號刑事判決，駁回檢察官之上訴而告確定在案。
五、得心證之理由：
    (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。次按不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此
      喪失或減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠
      償責任。又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信
      用、隱私、貞操或不法侵害其他人格法益而情節重大者，
      被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民
      法第一百八十四條第一項前段、第一百九十三條第一項、
      第一百九十五條第一項前段分別定有明文。
    (二)經查：
      被告確於前列時、地，以鹽酸灑向原告，致其受有上述
        傷害乙節，業據被告於刑事偵、審中坦承在卷，核與原
        告指訴情節相符，復有相片、相關醫療費用收據及診斷
        證明書在卷可稽。且被告確因前開傷害行為，經法院判
        處罪刑確定在案，有本院依職權調閱相關刑事案卷可考
        。是被告之傷害行為，與原告所受傷害間，顯具有相當
        因果關係，殊堪認定。則原告依上揭侵權行為之法律關
        係，請求被告應負損害賠償責任，於法有據。
      茲就原告所得請求之金額，分述如下：
        (1)醫療費用：原告主張其因被告之傷害行為，支出醫療
          費用二萬七千七百九十八元，有收據及診斷證明書存
          卷可佐，核屬必要，復為被告所不加爭執，並表示願
          意給付，應予准許。
        (2)精神慰撫金：原告因被告之傷害行為，受有上揭傷害
          ，其精神上受有痛苦，要無庸疑，則其請求被告應給
          付精神慰撫金，為有理由。查被告為國小畢業，每月
          收入約一萬八千元至二萬元，而原告為高中肄業，因
          本事件受傷而無法畢業，目前沒有工作，沒有財產等
          情，業據兩造各自陳明在卷。又被告名下尚有不動產
          多筆，汽車一部，有財產所得調件明細表存卷可稽。
          爰併審酌本件事故，兩造雖互有推擠，然因原告出手
          毆打被告，被告始返回車上持裝有鹽酸之玻璃瓶灑向
          原告，致其受傷及其他一切情狀，認原告請求精神慰
          撫金以十萬元為適當，應予准許。至逾此部分之請求
          ，即屬無據，尚難准許。
        (3)日後頸部重建整型費用：本件原告主張日後尚須接受
          頸部重建整型手術治療，此經行政院國軍退除役官兵
          輔導委員會臺中榮民總醫院（下稱臺中榮總）函覆，
          原告未來尚需至少乙次手術，一年之疤痕治療，有該
          院函文在卷可憑，故原告此部分之主張，尚屬可採。
          又其費用，經醫師評估至少須十萬元左右，亦有臺中
          榮總函文附卷可考，因認原告此部分之相關醫療費用
          ，以十萬元為適當。至逾該範圍之請求，即屬無據，
          自難准許。
    (三)綜上所述，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告應給
      付二十二萬七千七百九十八元，及自九十九年二月二十三
      日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由
      ，應予准許。至逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由。依民
    事訴訟法第四百六十三條、第三百八十五條第一項前段、第
    七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
