【裁判字號】    99,重上更(二),20
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上更(二)字第20號
上  訴  人  庚○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
複代理人    戊○○
被上訴人    丁○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    甲○○
前列四人共同
訴訟代理人  陳益軒律師
前列四人共同
複代理人    己○○
上列抗告人因與__等間拆屋還地等事件，對於
民國■日期轉換■所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟（程序）費用由抗告人負擔。
原裁定廢棄。
__及抗告訴訟（程序）費用由相對人負擔。
      理  由
據上論結，本件抗告為無（有）理由，依民事訴訟法第495條之
1第1項、第449條第1項、第492條、第95條、第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                      書記官洪麗華
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
