【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第50號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲明異議抗告事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由
    ，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定，應提
    出能供即時調查之證據，以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能供即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸首開規定
    ，即屬無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
