【裁判字號】    99,上,191
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           99年度上字第191號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  林慧婷
訴訟代理人  吳光中律師
被  上訴人  臺中市黎明自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳益軒律師
複  代理人  陳志隆律師
上列當事人間拆除地上物事件，上訴人對於中華民國99年 4月27
日台灣台中地方法院98年度訴字第3040號第一審判決提起上訴，
並請求就假執行部分先為辯論，本院於99年7月6日言詞辯論終結
，茲判決如下：
    主  文
原判決主文第一項，如上訴人於假執行程序實施前以新台幣貳佰
萬元，為被上訴人預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人主張：本件上訴人於原審審理時，因未接獲開庭通知
    ，上訴人無法到庭主張攻擊防禦方法，因此未依民事訴訟法
    第392條第2項之規定為預供擔保免為假執行之聲請，原判決
    僅諭知被上訴人得提供擔保為假執行，上訴人已對原判決提
    起上訴，惟被上訴人如供擔保後，得將本件爭執之地上物先
    行拆除，則本件爭執之地上物將無回復可能實有損上訴人之
    利益，爰依民事訴訟法第392條第2項、第 455條規定請求就
    假執行之上訴先為辯論及裁判，准供擔保免假執行等語。
二、被上訴人則以：上訴人關於准供擔保免為假執行之請求，為
    無理由，應予駁回，資為抗辯。
三、第二審法院應依聲請就關於假執行之上訴先為辯論及裁判，
    民事訴訟法第 455條定有明文。本件上訴人聲請就關於假執
    行之上訴，先為辯論，自應准許。
四、次按法院得宣告准被告於假執行程序實施前預供擔保或將請
    求之標的物提存而免為假執行，民事訴訟法第392條第2項定
    有明文。本件上訴人於本院陳明願供擔保免為假執行，於法
    核無不合，自應准許，被上訴人抗辯上訴人請求准供擔保免
    為假執行，為無理由云云，並不足採，爰酌定相當擔保金額
    准免假執行如主文所示。
五、據上論結，本件上訴人免假執行之聲請為有理由，依民事訴
    訟法第455條、第463條、第392條第2項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
