【裁判字號】    99,聲,1163
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1163號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第958號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯恐嚇罪，經判處有期徒刑
    2年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
    國99年6月24日以法矯字第0999026209號函核准假釋，而縮
    刑後刑期終結日為99年8月7日，爰聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
             刑事第十一庭 審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
