【裁判字號】    99,上易,239
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第239號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  東勤紡織實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因確認債權存在事件上訴人提起上訴，核其訴訟標
的金額，依民事訴訟法第77條之10計算為新台幣（下同）360,00
0元，應徵第二審裁判費5,790元，除已繳1,500元外，其餘4,290
元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本三日內，如數逕向本院補
繳，逾期裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7     月    6    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
