【裁判字號】    99,上易,197
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         99年度上易字第197號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丁○○○
上  訴  人  愛怡企業有限公司
法定代理人  丙○○
前列三人共同
訴訟代理人  陳昭宜律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  沈明欣律師
上列當事人間請求返還停車位事件，上訴人對於民國 99年3月15
日臺灣臺中地方法院98年度訴字第1625號第一審判決提起上訴，
本院於99年6月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：伊於民國（下同）96年1月5日以總價新
    臺幣（下同）1600萬元之價格，向上訴人乙○○購買門牌號
    碼臺中市○○路54號房屋及其坐落土地（含共同部分即臺中
    市○區○○○段 11450建號，應有部分1萬分163，下稱系爭
    房地），該共同使用部分其中地下第三層主要供作停車空間
    使用，雖分歸大樓住戶所共有，惟於該大樓擁有房屋者，均
    受分配得擁有 1車位。詎上訴人乙○○於簽訂買賣契約時，
    竟隱瞞擁有地下三層編號58店停車位（下稱系爭停車位）之
    事實，且因伊於購得系爭房地後，將系爭房地繼續出租予上
    訴人乙○○原先出租之訴外人陳孝諺經營珠寶業，並未實際
    占有使用系爭房地，直至 98年3月與訴外人陳孝諺終止租約
    關係，陳孝諺將出入系爭停車位所需之感應扣及遙控器歸還
    伊時，伊始知於地下三層尚有一車位得使用。詎上訴人乙○
    ○於98年6月8日竟以當初出售系爭房地時並未包含系爭停車
    位，系爭停車位已讓與同大廈區分所有權人即上訴人乙○○
    配偶丁○○○為由，占用系爭停車位，並將系爭停車位交付
    上訴人愛怡企業有限公司（下稱愛怡公司）使用，妨礙伊使
    用迄今，爰依據民法 767條、第821條、第962條及分管契約
    之法律關係，請求擇一為有利伊之判決。又上訴人自 98年6
    月 9日起占有系爭停車位，自可獲得相當於租金之不當得利
    ，參酌系爭停車位相鄰近之停車場，每月租金為3200元，爰
    本於不當得利之法律關係，求為命上訴人應將系爭停車位返
    還予伊，並應自98年6月9日起至返還日止，按月給付3200元
    ，暨願供擔保，請准宣告假執之判決。
二、上訴人則以：上訴人乙○○於96年1月5日將系爭房地出賣與
    被上訴人時，即不包含系爭停車位在內，此從不動產買賣契
    約書第一條「建物標示」，「車位標示」已將停車位使用部
    份剔除，是被上訴人既未買受系爭停車位，自無系爭停車位
    之專用權或是所有權。系爭不動產買賣契約書第 1條約定，
    其「建物標示」欄中之「車位標示」部分，買賣兩方是明白
    地將之「刪除」，而非留白。是系爭停車位專用權原本即不
    在被上訴人買受的範圍內，此是買方與賣方均明知且接受之
    事實。甚且，系爭契約「建物標示」欄內，是將「共同使用
    部分」及「車位標示」分別，而其「車位標示」部分，是經
    買賣兩方於訂約時明白地將之刪除，被上訴人不能於事後以
    所謂之「一屋一車位」或是「共同使用部分包括停車位在內
    」等說詞，圖否定系爭契約買賣標的並不包含車位專用權買
    賣在內之約定。按現時房地買賣實況，毋論是住家或是辦公
    室，其停車位之有無，是房產交易之重要之點，吾人常見房
    屋出賣人常以所謂之「附車位」、「附雙車位」告示為招來
    買客。而在房屋買受人之觀點，對於擬買受房屋有無專用車
    位，亦多是決定買受與否之考量重點。且，停車位之價格，
    若以坪數面積計算，其每坪單價均高於房屋每坪價格，一般
    交易實務均單獨計價。被上訴人前以不含停車位之價格買受
    本件房地，今卻出而主張伊對系爭停車位有專用權即有未合
    。上訴人乙○○於系爭房地賣與被上訴人同時，即依「鄉林
    凱悅大廈」社區地下樓停車場管理辦法第2條第3款規定「車
    位所有人如將車位轉（租）售其他住戶，應通知本大樓管理
    委員會，以便納入管理。車位不得轉售（租）予非本大樓住
    戶或公司。房屋管理人視同所有權人，有權使用該戶停車位
    。」將系爭停車位專用權讓與同大廈區分所有權人上訴人乙
    ○○配偶丁○○○，並將系爭停車位之車位使用權證明書交
    與上訴人丁○○○持有，由上訴人丁○○○取得系爭停車位
    之專用權。是以，上訴人乙○○當時即非系爭停車位之專用
    權人，亦未占有、管理系爭停車位，被上訴人請求上訴人乙
    ○○返還停車位，亦屬無據等語，資為抗辯，並求為判決駁
    回被上訴人之訴及假執行之聲請，如受不判決，願供擔保請
    准宣告免為假執行。
三、原審判命上訴人應將系爭停車位返還予被上訴人並應自98年
    6月9日起至返還之日止，按月給付被上訴人3200元，並依兩
    造聲請分別為准、免假執行之宣告。上訴人不服提起上訴，
    並求為判決如主文。被上訴人則求為判決駁回上訴。
四、被上訴人主張伊向上訴人乙○○購買系爭房地，含共同部分
    即臺中市○區○○○段 11450建號，應有部分1萬分163，該
    共同使用部分其中地下第三層主要供作停車空間使用，雖分
    歸大樓住戶所共有，惟於該大樓擁有房屋者，均受分配得擁
    有 1車位，系爭停車位原分管與上訴人乙○○使用，現由上
    訴人愛怡公司使用之事實，業據其提出買賣契約書、建物所
    有權狀、建物登記第二類謄本、建物異動索引、照片等件為
    證，並為上訴人所不爭執，此部分事實，堪信為真實。至被
    上訴人主張其因買賣契約，已取得系爭停車位之使用權利，
    上訴人無權占有系爭停車位之事實，則為上訴人所否認，並
    以前詞置辯。經查：
  (一)區分所有權人於購買停車位，即取得停車位專用權後，得將
    其停車位專用權出售予同一棟區分所有建物之其他區分所有
    權人；亦即得將區分所有建物（房屋）與停車位專用權分開
    買賣，為最高法院89年度台上字第1994號判決所肯認。是「
    鄉林凱悅大廈」社區「地下停車場管理辦法」亦認停車位之
    專用權人得將其停車位專用權售（或租）與該社區內之其他
    區分所有權人，與前揭最高法院判決之意見同。且此種停車
    位專用權之讓渡，亦為現時公寓大廈住戶間常見之交易，因
    住戶對於停車位之需求，在每個時段均有可能改變。本件上
    訴人乙○○在出賣系爭房地與被上訴人時，在買賣契約中將
    「車位標示」部分，明白將之刪除，按之前述說明，並無不
    合。又因上訴人乙○○之妻即丁○○○亦同是「鄉林凱悅大
    廈」社區之區分所有權人，是上訴人乙○○將系爭停車位專
    用權讓與丁○○○，並將「車位使用權證明書」交到丁○○
    ○管有，而由丁○○○取得系爭停車位專用權，均是遵照「
    鄉林凱悅大廈」社區住戶規約「地下樓停車場管理辦法」之
    規定辦理，且與前述最高法院判決意旨無違。被上訴人主張
    丁○○○並非系爭區分所有權之繼受人，其欲享有系爭車位
    專用權，因事涉約定專用部分使用主體變更，自應再另經區
    分所有權人會議同意，成立新的分管契約，始為合法。而依
    照系爭停車位所屬管理委員會即鄉林凱悅管理委員會98年10
    月10日之回函可知，該社區對有關上訴人乙○○是否將系爭
    停車位讓與丁○○○乙情，並無所悉，故上訴人丁○○○顯
    無法根據新的分管契約取得系爭停車位之專用權云云。惟查
    ，依據上述最高法院判決意旨及「鄉林凱悅大廈」社區「地
    下停車場管理辦法」，區分所有權人於購買停車位，即取得
    停車位專用權後，得將其停車位專用權出售予同一棟區分所
    有建物之其他區分所有權人；亦即得將區分所有建物（房屋
    ）與停車位專用權分開買賣，解釋上應認為不必再經區分所
    有權人會議開會同意，否則每一區分所有權人一有買賣停車
    位之情事，即需召開區分所有權人會議決議是否同意，不但
    繁複且無必要，被上訴人主張為本院所不採。至於上訴人乙
    ○○將系爭停車位讓與丁○○○後，雖未向鄉林凱悅大廈管
    理委員會報備，亦不影響其等買賣之效力。據上分析，上訴
    人乙○○因將其區分所有建物出賣與被上訴人，並將系爭停
    車位專用權讓與丁○○○，對系爭區分所有建物暨系爭停車
    位已無任何權利，亦無任何占有之事實，被上訴人主張上訴
    人乙○○是系爭停車位之間接占有人，並無足採。是被上訴
    人稱一區分所有權人不能擁有兩個停車位專用權等等，應是
    誤會。被上訴人以鄉林凱悅社區最初是以一建物一車位方式
    銷售，而認區分所有權人不得將其原有之停車位專用權讓與
    其他區分所有權人，並無根據。
  (二)依系爭買賣契約書所載：第一條「建物標示」欄內，是將「
    共同使用部分」及「車位標示」分別，而其「車位標示」部
    分，是經買賣兩方於訂約時明白地將之刪除，被上訴人不能
    於事後以所謂之「一屋一車位」或是「共同使用部分包括停
    車位在內」等說詞，否定系爭契約買賣標的並不包含車位專
    用權買賣在內之約定。上訴人乙○○出賣系爭房地後，即依
    「鄉林凱悅大廈」社區地下樓停車場管理辦法第2條第3款規
    定「車位所有人如將車位轉（租）售其他住戶，應通知本大
    樓管理委員會，以便納入管理。車位不得轉售（租）予非本
    大樓住戶或公司。房屋管理人視同所有權人，有權使用該戶
    停車位。」將系爭停車位專用權讓與同大廈區分所有權人丁
    ○○○，並將系爭停車位之車位使用權證明書交與上訴人丁
    ○○○持有，由上訴人丁○○○取得系爭停車位之專用權。
    是以，上訴人乙○○當時即非系爭停車位之專用權人，亦未
    占有、管理系爭停車位，被上訴人請求上訴人乙○○返還停
    車位，亦屬無據。
  (三)又，被上訴人為鄉林凱悅公寓大廈區分所有權之繼受人，本
    得按公寓大廈管理條例第 24條第1項規定，閱覽或影印規約
    、公共基金餘額、會計憑證、管理委員會記錄等等有關資料
    文件（公寓大廈管理條例第35條參照），被上訴人對於其所
    購系爭房地原配置有一停車位之事實，當不可諉為不知；而
    其嗣後與上訴人乙○○訂立系爭買賣契約時，對於買賣標的
    範圍並不包含系爭停車位之合意條件，明知且接受，不能於
    事後更主張伊對系爭停車位有使用權。上訴人乙○○抗辯，
    伊於讓與系爭房地予被上訴人同時，將系爭停車位轉讓與同
    為上開建物之區分所有權人之上訴人丁○○○，於法並非無
    據。從而，被上訴人主張上訴人應返還系爭停車位，以及相
    當於租金之不當得利，於法即屬無據。
五、綜上所述，上訴人抗辯被上訴人購買系爭房地時，並未包含
    系爭停車位等情，自屬可信。被上訴人主張系爭停車位應隨
    同系爭房地移轉專用權，為不足採。從而，被上訴人本於民
    法767條、第821條、第 962條及分管契約之法律關係，請求
    上訴人返還系爭停車位，以及依民法第 179條規定，返還相
    當於租金之不當得利，為無理由，不應准許。其假執行之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。原審判命上訴人返還系爭停車
    位及不當得利，並為假執行之宣告，自有未洽。上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。自應由本院予以
    廢棄改判，如主文第2項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，與本件
    判決結果並無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第 450條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
