【裁判字號】    99,抗,556
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第556號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因偽造文書等案件，聲請法官迴避，不服臺灣
臺中地方法院99年度聲字第1796號，中華民國99年5月21日裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告甲○○之抗告意旨，如後附刑事抗告狀之
    記載（如附件）。
二、按當事人遇有左列情形之一者，得聲請法官迴避：(一)法官有
    前條情形而不自行迴避者。(二)法官有前條以外情形，足認其
    執行職務有偏頗之虞者；又前條第2款情形，如當事人已就
    該案件有所聲明或陳述後，不得聲請法官迴避；再本法稱當
    事人者，謂檢察官、自訴人及被告，刑事訴訟法第18條、第
    19條第2項及第3條分別定有明文。
三、本件經查，按當事人依刑事訴訟法第18條第2款規定聲請法
    官迴避，以有具體事實足認其執行職務有偏頗之情形為限，
    所謂有偏頗之虞，係指法官於訴訟之結果有利害關係或與當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足以使人疑其將為不公平之審
    判者而言，有最高法院70年度台抗字第174號等裁判意旨可
    參。抗告人抗告意旨係就臺灣臺中地方法院承辦98年度訴字
    第2890號案件之法官拒卻其所選任之辯護人許儱淳為其辯護
    ，而認有違憲法保障人民有受公平審判之權利，妨礙其防禦
    權行使等情為陳述，並未提出任何其他具體事證足認承辦法
    官與抗告人及訴訟關係人有何故舊親交嫌怨而足認其執行職
    務有偏頗之虞等情事，自不得遽以承辦法官執行職務有偏頗
    之虞而將為不公平裁判為由，聲請迴避。又就上開案件，原
    合議庭於98年12月24日當庭諭知禁止辯護人許儱淳之辯護後
    ，抗告人及辯護人陳葳菕於同期日，及爾後之99年1月21日
    審理期日，均仍就該案為陳述意見，有上開審理筆錄可參。
    是依刑事訴訟法第19條第2項，抗告人所為聲請承辦法官迴
    避，於法亦有未合。綜上所述，本件抗告人聲請法官迴避不
    能認為正當，原裁定予以駁回其聲請，經核於法並無違誤，
    是抗告人之抗告並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   林  靜  芬
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官   許  美  惠
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
