【裁判字號】    99,訴,15
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度訴字第15號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間因詐欺等案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求損
害賠償事件，經本院刑事庭裁定移送（99年度附民字第64號），
本院於民國99年6月22日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾貳萬元，及自民國九十九年四月
三十日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：甲○○因積欠地下錢莊債務，需錢恐急，乃
    企思向原告乙○○詐財用以償還地下錢莊欠款，竟先於民國
    96年3月2日，在臺中縣豐原市，委請不知情且不詳姓名之成
    年刻印業者偽刻「涂林錦」、「張智評」之印章各 1枚後，
    再委請臺中縣豐原市場內不知情且不詳姓名之成年人偽造林
    瑞慶（甲方）向涂林錦（乙方，即其小舅涂國林之妻）租用
    農地，並由張智評擔任見證人之協議書後，旋於96年 4月間
    ，持向原告詐稱：其姊羅秀珍之夫謝達宏（已改名為謝秉葳
    ），因經營生意，急需資金週轉，委其代為出面借貸，及其
    小舅涂國林所有坐落臺中縣東勢鎮○○○段第901之388號、
    第4856號土地 2筆，欲移轉過戶至女兒涂云名下，經涂
    云委託其代尋買主，如原告有意購買，其可代為居間協調土
    地買賣事宜云云，並巧立名目，佯稱交付之金錢可充作土地
    價款云云，自96年5月2日起至同年10月18日止，編織各種名
    目訛詐原告，致原告均陷於錯誤，依甲○○指示，先後交付
    甲○○新臺幣（下同） 252萬元。爰依民法第184條第1項、
    第179條提起本訴，求為命被告給付252萬元及自本件附帶民
    事訴訟狀繕本送達後被告翌日起（即99年 4月30日）至清償
    日止，按年息百分之 5計算之利息，並願供擔保，聲請宣告
    假執行。
二、被告甲○○經合法通知，未到場亦未提出書狀為陳述及聲明
    。
三、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論到場，核無民事訴訟
    法第 386條所列各款情形，茲依上訴人之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告主張被告以移轉土地需資金等名義詐騙原告，致原告陷
    於錯誤而交付共 252萬元等語，本件被告受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，對於原告
    主張之事實，依民事訴訟法第280條第3項、第 1項規定應視
    同自認，是原告主張之上開事實應堪信為真實。
五、按「因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，
    民法第184條第1項定有明文。原告因被詐欺而受有 252萬元
    之損害，核被告之行為與原告財產受損之結果間，自有相當
    因果關係。綜上所述，原告依據侵權行為之法律關係，請求
    被告給付252萬元，及自起訴狀繕本送達被告翌日（即99年4
    月30日）起至清償日止，按年息5%計算之利息，於法尚無不
    合，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核
    並無不合，酌定相當擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。上訴時應提出委任律師為
訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法第 466條之1第1項但書或
第 2項之情形為訴訟代理人者，另應附具律師及格證書及釋明委
任人與受任人有該條項所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應依據民事訴訟法施行法第 9條規定一併繳納上訴審
裁判費。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
