【裁判字號】    99,司聲,488
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第488號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第4073號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
參萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前經行政院金融監督管理委
    員會之准許，受讓第三人有限責任高雄第二信用合作社其營
    業並概括承受其資產負債，合先敘明。第三人有限責任高雄
    第二信用合作社與相對人間請求清償借款事件，第三人有限
    責任高雄第二信用合作社前依鈞院95年度裁全字第6958號民
    事假扣押裁定，提供新臺幣30,000元為擔保金，並經鈞院95
    年度存字第4073號提存事件提存後，業經鈞院95年度執全字
    第3553號執行假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，業經聲
    請人撤回假扣押執行，訴訟可謂終結，且聲請人業已聲請本
    院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請
    返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度存字第4073
    號提存書、本院民事執行處民國99年1月20日南院龍95執全
    當字第3553號函、行政院金融監督管理委員會函、本院99年
    度司聲字第120號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本各1
    份為證，並經本院依職權調閱本院95年度執全字第3553號假
    扣押執行卷宗（含本院95年度裁全字第6958號假扣押卷宗）
    、本院95年度存字第4073號擔保提存卷及本院99年度司聲字
    第120號卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事
    件，業經聲請人撤回，且聲請人收受假扣押裁定已逾三十日
    ，故可謂訴訟終結。聲請人聲請本院催告相對人限期行使權
    利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電話紀錄各1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金
    ，核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
