【裁判字號】    99,司促,19248
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第19248號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第五一三條第一項定
    有明文。
二、按發票地與付款地在同一省（市）區內者，支票之執票人應
    在發票日後七日內為付款之提示，執票人不於票據法所定期
    限內為付款之提示，或不於拒絕付款日或其後五日內，請求
    作成拒絕證書者，對於發票人以外前手，喪失追索權，票據
    法第一三０條第一款、第一三二條均定有明文。查債權人所
    提之支票發票日為民國（下同）九十九年二月二十四日，支
    票之發票地與付款地均在台南縣，退票理由單記載之退票日
    為九十九年四月二十二日，已逾票據法規定之提示期間，對
    於背書人甲○○喪失追索權，故債權人請求債務人甲○○給
    付該支票票款新臺幣佰萬元，即無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
