【裁判字號】    99,交易,111
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
45號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國98年12月21日中午12時30分許，駕駛車牌號碼
    6936-XA號小貨車，沿臺南市○區○○路1181巷，由北往南
    方向行駛，途經該巷TL12C76電桿前無分向線處，應注意並
    能注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且應靠右行駛，
    而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，
    又偏向左方逆向行駛，而撞及為林春英所駕駛、適沿同巷自
    南向北方向行駛之車號VFT-069號重機車，致林春英人車倒
    地，因顱內出血經送醫後不治死亡。乙○○於肇事後，在未
    有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至
    現場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市
    警察局第六分局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人林春
    英之夫甲○○指訴在卷，復有臺南市警察局第六分局道路交
    通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)1份、道
    路交通事故現場蒐證照片20幀在卷（詳臺灣臺南地方法院檢
    察署99年度相字第42號相驗卷第36-41頁、第16-25頁）及99
    年1月1日臺南市警察局第六分局交通事故處理小組之調查分
    析（參上卷第11頁）可稽。又被害人林春英因本件車禍受有
    顱內出血等傷害，復引起大腦動脈梗塞及嚴重腦水腫，嗣於
    99年1月1日不治死亡等情，有臺南市立醫院病歷摘要表、臺
    灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書1紙、檢驗報告書1份
    附卷（詳前揭相驗卷第7頁、第46-51頁）可憑。綜此，本件
    被告過失致人於死之犯行，事證明確，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇
    事者為何人之臺南市警察局第六分局警員供承其肇事犯罪，
    自首並接受裁判等情，有臺南市警察局第六分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷（詳前揭相驗卷第30頁）
    足稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。審酌被告疏未
    注意車前狀況，且未靠右行駛之過失情節，又本件案發迄今
    ，被告猶未能與被害人之家屬達成和解賠償損害，及被告犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第1項、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
