【裁判字號】    99,司聲,429
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第429號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第2377號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
玖仟玖佰壹拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院98年度南簡聲字第
    95號民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣9,917元為擔
    保金，並以本院98年度存字第2377號擔保提存事件提存後，
    聲請本院98年度司執字第69579號強制執行事件停止執行。
    茲本院98年度南簡字第1214號請求債務人異議之訴事件，因
    聲請人受敗訴判決確定而終結。且聲請人業已聲請本院命相
    對人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院98年度存字第2377號提存書
    及99年度司聲字第22號限期行使權利裁定暨確定證明書（以
    上均為影本）為證，並經本院依職權調取本院98年度南簡聲
    字第95號停止執行卷宗、98年度存字第2377號提存卷宗及98
    年度南簡字第1214號債務人異議之訴卷、99年度司聲字第22
    號限期行使權利卷等卷宗核閱無誤，堪信為真實。茲因該債
    務人異議之訴事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請
    人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。茲聲
    請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
