【裁判字號】    99,司聲,476
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第476號
聲  請  人  台灣康肯環保設備股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
            丙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第2481號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
玖萬壹仟柒佰貳拾伍元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第2849號
    假處分裁定，提供新臺幣91,725元為擔保金，以本院98年度
    存字第2481號提存後，聲請本院以98年度司執全字第908號
    假處分事件在案。後聲請人聲請撤回假處分執行，訴訟可謂
    終結。且聲請人業以存證信函催告相對人限期行使權利，相
    對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第2849號
    假處分裁定、98年度存字第2481號提存書、存證信函暨掛號
    回執等影本各乙份為證，並經本院依職權調取本院98年度司
    執全字第908號（含98年度裁全字第2849號）假處分卷宗、
    98年度存字第2481號擔保提存卷等卷宗，經查明本件聲請人
    已撤回假處分執行，且聲請人於收受假處分裁定後已逾三十
    日，訴訟可謂終結。聲請人聲請本院催告相對人限期行使權
    利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
