【裁判字號】    99,簡,1705
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1705號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7739號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年2月21日中午12時許後之98年2月間某日，
    在臺南市安平區○○○○街」一帶，見甲○○（聲請簡易判
    決處刑書誤載為林已又）所有、因遭竊而脫離伊管領持有之
    Sony Ericsson廠牌行動電話手機1支（序號00000000000000
    0號，內有行動電話門號SIM卡1枚），因不明原因遭不詳人
    士置於鄰近湖畔之草地上，雖明知該行動電話應係脫離本人
    所持有之物品，竟仍意圖為自己不法之所有，而基於侵占脫
    離物之犯意，拾取上開行動電話1支而侵占入己。乙○○侵
    占上開行動電話後，即將上開門號SIM卡丟棄，另行置入其
    所持用之行動電話門號0000000000號SIM卡使用，嗣因甲○
    ○發覺上開行動電話遭竊報警處理，始經警循線查獲上情。
    案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)田中分局內安派出所扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份。
  (四)彰化縣警察局田中分局內安派出所遺失物認領保管單1張。
  (五)序號000000000000000號行動電話之通聯調閱查詢單1份。
  (六)扣案物品照片2張。
三、按刑法第337條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照）；而上開行動電話係證人甲○○所有，惟於
    98年2月21日中午12時許，在臺南市安平區○○○○街」一
    帶，遭不明之人竊取等情，業據證人甲○○於警詢時指述明
    確，堪認該行動電話係遭人竊取後，復因不明原因遭棄置於
    鄰近湖畔之草地上，應屬脫離證人甲○○本人所持有之物無
    訛。是核被告上開所為，係犯刑法第337條之侵占脫離本人
    持有物罪；聲請意旨認被告係犯同條規定之侵占遺失物罪，
    尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告因一時短於思慮，貪圖小
    利，而侵占離他人持有之物供己使用，所為固無可取，惟念
    其前無因犯罪遭科刑之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，素行尚可，且其經警查獲後尚知坦認有拾
    取上開行動電話使用之情事，兼衡其所侵占物品之價值，暨
    被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
