【裁判字號】    99,司養聲,43
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第43號
聲  請  人
即收 養 人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○(男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號)自民國九十九年三月十八日起收養林秀鑾(女，民國○○
○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為養女，應
予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在
    此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其
    他顯然不利子女之情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事
    實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已
    向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代
    之。夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方
    之子女，得單獨收養。民法第1079條第1項、第1079條之2、
    1076條、第1074條第1項第1款分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人乙○○為被收養人林秀鑾養母
    胡林來飼之配偶，欲自民國99年3月18日起收養被收養人林
    秀鑾為養女，檢具相關文件，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人林秀鑾係成年人，無配偶，養母為胡林
    來飼，養父許進原已歿。收養人乙○○為被收養人養母胡林
    來飼現任之配偶一節，有收養人提出戶籍謄本3件、除戶謄
    本1件為證。再查，本件被收養人業經臺灣彰化地方法院99
    年度養聲字第42號裁定許可終止與養父許進原間之收養關係
    ，並與收養人乙○○合意成立收養關係，並經養母胡林來飼
    同意之事實3，業經收養人乙○○、被收養人林秀鑾、被收
    養人養母胡林來飼到院陳述明確，有本院訊問筆錄在卷足稽
    。並提出臺灣彰化地方法院99年度養聲字第42號裁定暨確定
    證明書1件、收養契約書1件為證，堪予認定。綜上所述，本
    院認定被收養人養母胡林來飼與收養人乙○○已結婚，是聲
    請本件收養為求完成一完整家庭關係，無違反收養目的之重
    大情事，揆諸上開規定，本件聲請於法並無不合，應予認可
    ，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
