【裁判字號】    99,訴,11
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度訴字第11號
原      告  王紹堂祭祀公業
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  施煜培  律師
            施承典  律師
被      告  財團法人嘉南藥理科技大學
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            蔡文斌  律師
            王盛鐸  律師
            王建強  律師
            陳欣怡  律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年八月三十日下午三時
三十分，在本院第二十法庭為言詞辯論期日。
原告應於五日內以書狀方式補正下列事項：
  (一)原告請求不當得利之期間為何。
  (二)原告所有系爭5筆地號土地四週之道路交通狀況及生活機能
    情形之現況圖。
  (三)本院將調取最高法院99年度台上字第265號歷審卷宗、臺灣
    高等法院臺南分院87年度重上字第40號歷審卷宗。請於庭期
    前2週到院閱卷並具狀表示意見。
被告應於五日內以書狀方式補正下列事項：
  (一)依被告於99年6月1日民事答辯（二）狀載明可調取祭祀公業
    王紹堂派下員及產業資料雜記等語，請釋明該證據之調取單
    位為何？並提出調查證據聲請狀。
  (二)本院將調取最高法院99年度台上字第265號歷審卷宗、臺灣
    高等法院臺南分院87年度重上字第40號歷審卷宗。請於庭期
    前2週到院閱卷並具狀表示意見。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
