【裁判字號】    99,司聲,213
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第213號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第8538號
    假扣押裁定，提供新臺幣353,000元為擔保金，以本院97年
    度存字第138號提存後，聲請本院以97年度執全字第121號假
    扣押執行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤回假扣押執行
    ，訴訟可謂終結。且聲請人業已限期催告相對人行使權利，
    相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出限期催告相對人行使權利存
    證信函暨掛號回執影本乙份為證，並經本院依職權調取本院
    97年度執全字第121號（含96年度裁全字第8538號）假扣押
    卷宗、97年度存字第138號擔保提存卷等卷宗，經查本件聲
    請人已撤回假扣押執行，訴訟可謂終結。但聲請人以存證信
    函限期催告相對人行使權利，相對人於期限內已提起本院99
    年度訴字第269號損害賠償事件，且該案件尚未確定，有本
    院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙在卷可稽，並非逾期
    未行使權利。聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定不符，
    不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
