【裁判字號】    99,交聲,309
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第309號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年3月12日所為之處分（
原處分：麻監裁罰字第裁75-ZDQ021409號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之牌照號碼2S-4009號
    自用小客車，於民國98年11月6日19時15分許，行經國道高
    速公路新營收費站南下第7車道時，有未申裝OBU車上盒即通
    行電子收費車道之違規，並經催繳而逾越繳款期限即98年12
    月25日仍未補繳，內政部警政署國道公路警察局第4警察隊
    （以下稱舉發機關）則以「汽車行駛於應繳費之公路，不依
    規定繳費」為由予以製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所麻豆監理站，以異議人違規事實明確，依
    道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第27條第1項之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,300元等語。
二、聲明異議意旨略以：其於97年11月，向一名經營地下錢莊綽
    號為阿昌之男子借款2萬元，嗣因異議人無法還款，該名綽
    號為阿昌之男子於97年12月5日夜間即將系爭汽車開走，俟
    異議人被告知系爭汽車已賣給車行，要求需準備6萬元方得
    回贖，異議人因無法回贖而喪失該車所有權，異議人既無占
    有系爭車輛，自非本件違規之人。再者，異議人於98年農曆
    前即至臺北工作，復於98年6月間加入臺灣大車隊，因此更
    不可能駕駛系爭汽車於南部違規等語，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣（下同）3,000元以
    上6,000元以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例
    第27條第1項定有明文。次按，交通部臺灣區○道○○○路
    局為辦理電子收費申裝及欠費追繳作業，依據公路通行費徵
    收管理辦法（下稱本辦法）相關規定訂定交通部臺灣區○道
    ○○○路局電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項（下稱注
    意事項）；又依本辦法第15條，用路人不依規定繳費者，營
    運單位應依用路人不同之欠費行為，依本局（指高速公路局
    ）查明之車籍資料，製發「補繳通行費及作業處理費通知單
    」（下稱補繳通知單），追繳通行費並加收作業處理費用；
    用路人應於通知單所列之繳費期限內完成補繳程序，逾期未
    繳納則移送相關警察單位依法處理；注意事項第1條、第13
    條第1項、第17條第3項分別定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人3,300元罰鍰之事實，固有原處分機關麻監裁罰字第裁75-
    ZDQ021409號裁決書及舉發機關公警局交字第ZDQ021409號舉
    發通知單在卷可稽。
  (二)惟查，系爭汽車於97年12月5日遭綽號阿昌之人開走後變賣
    予車行乙節，有證人謝東閔之證詞可稽（99年交聲字第374
    號卷第91頁背面、第92頁正面）。另異議人於98年6月間即
    加入臺灣大車隊並於臺北縣、市駕駛出租計程車等情，有臺
    灣大車隊股份有限公司99年5月27日台車隊總字第99028號函
    可參（99年交聲字第374號卷第83頁），且比對異議人98年
    12月29日至99年1月14日之載客紀錄（99年交聲字第374號卷
    第85至89頁），可知異議人於臺北工作之際，系爭汽車曾多
    次遭人駕駛違規，足認系爭汽車業已脫離異議人所占有，亦
    甚灼然。末就系爭汽車於98年5月25日4時33分及同年6月15
    日4時52分經第三人張譽齡駕駛有超速違規之情形，有第三
    人張譽齡簽收之舉發通知單可稽（99年交聲字第374號卷第
    26頁正、反面），益徵異議人喪失系爭汽車所有權之事實。
    綜上所述，異議人確非本件違規之實際駕駛人，則原處分機
    關貿然予以裁罰，於法即有未合。故應由本院裁定將原處分
    撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
