【裁判字號】    99,交聲,386
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第386號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年3月12日所為之處分（
原處分：麻監裁罰字第裁75-ZHQ012081號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之牌照號碼2S-4009號
    自用小客車（下稱系爭汽車），於民國98年12月18日5時38
    分許，行經國道高速公路白河收費站南下第10車道（ETC收
    費車道）時，因「行駛高速公路，於駛進收費站繳費時，未
    依標誌指示過站繳費（未申裝戶行駛電子收費車道）」之情
    形，經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊（下稱舉發
    機關）予以製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所麻豆監理站，以異議人違規事實明確，依道路交通
    管理處罰條例第33條第3項之規定，裁處異議人新臺幣（下
    同）600元罰鍰等語。
二、聲明異議意旨略以：其於97年11月，向一名經營地下錢莊綽
    號為阿昌之男子借款2萬元，嗣因異議人無法還款，該名綽
    號為阿昌之男子於97年12月5日夜間即將系爭汽車開走，俟
    異議人被告知系爭汽車已賣給車行，要求需準備6萬元方得
    回贖，異議人因無法回贖而喪失該車所有權，異議人既無占
    有系爭車輛，自非本件違規之人。再者，異議人於98年農曆
    前即至臺北工作，復於98年6月間加入臺灣大車隊，因此更
    不可能駕駛系爭汽車於南部違規等語，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分。
三、汽車行駛於高速公路，除處罰條例第33條第1項、第2項外，
    有其他違反管制規定之行為，處駕駛人600元以上1,200元以
    下罰鍰，高速公路及快速公路交通管制規則第23條，以及道
    路交通管理處罰條例第33條第3項定有明文。基此，倘非汽
    車實際駕駛人，自無依上開規定受罰之理。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人600元罰鍰之事實，固有原處分機關麻監裁罰字第裁75-ZH
    Q012081號裁決書及舉發機關公警局交字第ZHQ012081號舉發
    通知單在卷可稽。
  (二)惟查，系爭汽車於97年12月5日遭綽號阿昌之人開走後變賣
    予車行乙節，有證人謝東閔之證詞可稽（99年交聲字第374
    號卷第91頁背面、第92頁正面）。另異議人於98年6月間即
    加入臺灣大車隊並於臺北縣、市駕駛出租計程車等情，有臺
    灣大車隊股份有限公司99年5月27日台車隊總字第99028號函
    可參（99年交聲字第374號卷第83頁），且比對異議人98年
    12月29日至99年1月14日之載客紀錄（99年交聲字第374號卷
    第85至89頁），可知異議人於臺北工作之際，系爭汽車曾多
    次遭人駕駛違規，足認系爭汽車業已脫離異議人所占有，亦
    甚灼然。末就系爭汽車於98年5月25日4時33分及同年6月15
    日4時52分經第三人張譽齡駕駛有超速違規之情形，有第三
    人張譽齡簽收之舉發通知單可稽（99年交聲字第374號卷第
    26頁正、反面），益徵異議人喪失系爭汽車所有權之事實。
    綜上所述，異議人確非本件違規之實際駕駛人，則原處分機
    關貿然予以裁罰，於法即有未合。故應由本院裁定將原處分
    撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
