【裁判字號】    99,簡,1713
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1713號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第4548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案電子遊戲機「虎頭蜂」壹台（含IC板壹塊）、新臺幣肆仟陸
佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依本
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之
    規定，而應依同條例第22條論處之罪，及刑法第266條第1項
    之賭博罪。被告自民國98年1月間起至99年3月3日被查獲時
    止，在所經營之家庭理髮店內擺設賭博性電玩，與前來把玩
    電玩之不特定賭客對賭，而違法經營電子遊戲場業，具有反
    覆、延續性行為之特徵，為集合犯，應各論以一罪。被告以
    一經營行為而觸犯數上開罪名，屬想像競合犯，應從一重依
    電子遊戲場業管理條例第22條處斷。
三、爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，供不特定人賭博，妨害
    主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，助長賭風，有礙社
    會安寧，惟念其犯後犯行，態度良好，所擺設之機臺僅有1
    臺，規模甚微，且無何前科素行，有其前案紀錄表可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，已如前述，茲念其犯後坦承犯行，表示知錯，諒經此科
    刑程序，當知所警惕，不會再犯，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。扣案電子遊戲機「虎頭蜂」1臺（含IC板1塊）
    及賭資新臺幣4680元，均應依刑法第266條第2項之規定，併
    予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
