【裁判字號】    99,司聲,414
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第414號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二０四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前經行政院金融監督管理委
    員會准許受讓第三人有限責任高雄第二信用合作社其營業並
    概括承受其資產及負債，合先敘明。第三人有限責任高雄第
    二信用合作社與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依鈞
    院96年度裁全字第3020號民事假扣押裁定，提供新臺幣47,0
    00元為擔保金，並經鈞院96年度存字第2204號提存事件提存
    後，業經鈞院96年度執全字第2019號執行假扣押在案。茲因
    該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，訴訟可謂終結，且聲
    請人亦聲請本院99年度司聲字第97號裁定命相對人限期行使
    權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條
    第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度存字
    第2204號提存書、本院99年度司聲字第97號限期行使權利裁
    定暨確定證明書、本院民事執行處民國99年01月14日南院龍
    96執全東字第2019號函、行政院金融監督管理委員會函等影
    本各1份為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第201
    9號假扣押執行卷宗(含本院96年度裁全字第3020號假扣押卷
    宗）、本院99年度司聲字第97號限期行使權利卷宗及本院96
    年度存字第2204號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲
    因該假扣押執行事件，經聲請人撤回，且該假扣押裁定經聲
    請人收受後逾三十日，已不得聲請執行(強制執行法第132條
    第2項)，故可謂訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣高雄地方民事
    分案處電話紀錄各1份在卷足參。
    從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
