【裁判字號】    99,聲,1147
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1147號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第741號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經判刑確定，
    送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國96、97年間因竊盜案件，分經本院96年
    度簡字第922號、97年度易字第366號判決判處有期徒刑3月
    、2年確定，嗣上開案件再經本院裁定減刑後合併定應執行
    刑為有期徒刑2年1月確定。受刑人入監執行上開有期徒刑後
    ，業經法務部矯正司於99年6月28日以法矯字第0999026711
    號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為52日，縮
    短刑期後刑期終結日為99年10月2日等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、法務部矯正司99年6月28日法矯司字第
    0990906403號函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1件在卷可稽，並經本院核閱上開文件無誤。是本
    件聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
