【裁判字號】    99,交聲,657
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第657號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年5月31日所為之處分（
原處分：麻監裁罰字第裁75-ZDR018012號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之牌照號碼6S-3310號
    自用小客車（下稱系爭汽車），於民國98年3月3日12時30分
    許，行經國道高速公路新市收費站北上第7車道（ETC收費車
    道）時，因「未依標誌指示過站繳費（未申裝戶行駛電子收
    費車道）」之情形，經內政部警政署國道公路警察局（下稱
    舉發機關）予以製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局
    嘉義區監理所麻豆監理站，以異議人違規事實明確，依道路
    交通管理處罰條例第33條第3項之規定，裁處異議人新臺幣
    （下同）900元罰鍰等語。
二、聲明異議意旨略以：伊所有之車號6S-3310號之香檳色豐田
    汽車於96年6月因不堪修復之高額費用，且無力繳納報廢需
    繳納之罰款，遂將該車委由第三人梁拱祥經營之立祥汽車保
    養廠代為處理報廢車輛及回收事宜，孰料車牌及車內車籍資
    料遺失，嗣後伊陸續接獲其他車輛盜用車牌之交通違規事件
    ，因異議人已非汽車所有人，更非汽車駕駛人，實不應由異
    議人負擔裁罰等語，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、汽車行駛於高速公路，除處罰條例第33條第1項、第2項外，
    有其他違反管制規定之行為，處駕駛人600元以上1,200元以
    下罰鍰，高速公路及快速公路交通管制規則第23條，以及道
    路交通管理處罰條例第33條第3項定有明文。基此，倘非汽
    車實際駕駛人，自無依上開規定受罰之理。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人900元罰鍰之事實，固有原處分機關麻監裁罰字第裁75-ZD
    R018012號裁決書及遠通電收股份有限公司99年6月24日總發
    字第09900624號函附違規採證照片1幀可佐。
  (二)惟查，異議人業於96年6月間將所有之車號6S-3310號之香檳
    色豐田汽車委梁拱祥經營之立祥汽車保養廠代為處理報廢車
    輛及回收事宜乙節，有立祥汽車保養廠開立之報廢汽車引擎
    買賣契約書（本院卷第4頁）為證，且據證人陳靜怡證稱：
    「我於去年10月至11月間，有將車牌6S-3310號之車牌將還
    給異議人，那是我在立祥汽車保養廠內擔任會計，剛好我朋
    友謝耀彥（67年次）要去驗車，他沒有車牌，我就隨手拿一
    個車牌給我朋友，我也不曉得我拿的那塊車牌的號碼。因為
    我朋友要驗車，他們聽說立祥汽車保養廠有車牌，然後距離
    他們也只有一小段路而已，所以就來立祥汽車保養廠找我，
    我就把車牌拿給他們，我也不曉得他們拿車牌去做什麼了。
    因為那只是我朋友要去監理站領牌，這段期間沒有車牌時暫
    時借用的。」等語甚明（本院卷第15頁背面至第17頁正面）
    ，足可徵證人陳靜怡曾將異議人所有之6S-3310號車牌交付
    予第三人謝耀彥使用等情；又證人梁拱祥亦證稱：「異議人
    原本車子報廢時有欠稅金，我們沒有幫他申請環保署那筆獎
    金，我們先幫他報廢，就只有車子部分秤重多少錢就拿給他
    ，車牌就保留下來放在公司裡面，等到他罰款部分都繳完，
    我們會將車牌、行照、身分證件去申請一筆3,000元的獎金
    。因為暫時沒有辦法申請，所以車牌就放在保養廠裡面，陳
    靜怡的朋友要來拿車牌，只是不曉得她的車牌放在哪邊，她
    以為那車牌是他的，所以就把那車牌帶走給他朋友使用。他
    不曉得那車牌是誰的，我也不知道」及「我們車廠只有這車
    牌，謝耀彥來拿時，她以為是他的，才拿給他。車廠只有這
    個車牌，謝耀彥拿錯了」等語綦詳（本院卷第17頁正、反面
    ），與異議人所辯相符。本院衡情證人陳靜怡、梁拱祥雖與
    異議人相熟識，但證人與異議人既無親屬、婚約或僱傭關係
    ，更無利害夙怨，自難認證人有為異議人矯飾陳述之理由，
    且證人亦證稱上揭車牌係遭一名為謝耀彥之第三人取走並懸
    掛汽車上使用，該證人之證詞，應可認其為真實。又系爭汽
    車於汽車車籍資料查詢表中係登記為棕色之國瑞汽車股份有
    限公司出產之TOYOTA牌自用小客車（本院卷第9頁背面），
    顯與違規採證照片中之BMW牌自用小客車不符（本院卷第21
    頁），益徵系爭汽車非本件違規車輛之情。準此，原處分機
    關貿然予以裁罰，於法即有未合。故應由本院裁定將原處分
    撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
