【裁判字號】    99,司聲,306
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第306號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還保證書事件，本院於民國99年5月27日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中當事人欄關於相對人乙○○身分證統一編號「Ｚ000
000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
