【裁判字號】    99,聲,1116
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1116號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第713號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    如附表所示之刑確定在案，依刑法第53條、第51條第5款規
    定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。又按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有
    二以上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑
    時，最後事實審法院即應據檢察官之聲請，以裁定定其應執
    行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗
    字第2號判例意旨參照）；數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，則該數罪全部均未執行完畢（最高法
    院78年2月28日78年度第2次刑事庭會議決議意旨參照）。另
    法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限
    ，並非概無拘束，依據法律之具體規定，法院應在其範圍選
    擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考
    量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限，
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院80
    年臺非字第473號判例、93年度臺非字第192號裁判要旨參照
    ）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因附表編號1至7所示之罪，先後經判處如附表編
    號1至7所示之刑，並分別確定在案，有各該案件之判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其中如附表編號1
    至5所示之刑，雖經本院另以97年度聲字第116號裁定定其應
    執行之刑為有期徒刑1年，而由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以97年度執更字第428號執行結案，有前引被告前案紀
    錄表在卷可佐，惟受刑人所犯如附表編號6、7所示之罪，亦
    係在附表編號1至5所示之罪最先判決確定日即96年3月21日
    前違犯，屬裁判確定前犯數罪，應併合處罰乙情，亦有前揭
    上開各罪之判決附卷可稽，則如附表編號6、7所示之罪既尚
    未與附表編號1至5所示之罪合併定其應執行之刑，並執行該
    應執行刑，揆諸首揭判例、決議意旨，附表編號1至5所示之
    刑即尚非執行完畢。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請就如附表編號1至7所示之罪定其應執行
    之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請為正當，爰依刑法第
    51條第5款規定，定其應執行之刑。
  (二)又受刑人所犯如附表編號1至5所示之案件，業經本院以97年
    度聲字第116號裁定定應執行刑為有期徒刑1年確定，有如前
    述；而如附表編號6、7所示之案件，亦經本院以96年度簡上
    字第594號判決定應執行刑為有期徒刑9月確定，復有前開判
    決在卷可憑。依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表
    編號1至7所示各案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開
    裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，併此指明。
  (三)至受刑人所犯如附表編號1至5、編號7所示之罪，雖各經本
    院判處6月以下之有期徒刑，各合於刑法第41條第1項前段得
    易科罰金之規定，惟因本案合併定應執行刑之各罪中，另有
    附表編號6所示之罪所處之刑已逾有期徒刑6月，不得易科罰
    金，是上開各罪合併定應執行刑之結果，自亦不得易科罰金
    ，無需再諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
