【裁判字號】    99,上訴,313
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第313號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺南
地方法院98年度訴字第1442號中華民國99年1月11日第一審判決
提起上訴，本院業於民國99年6月22日辯論終結在案，玆因尚有
應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於民國99年7月20日上午9
時40分在本院第五法庭續行辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
