【裁判字號】    99,停,11
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第11號
聲  請  人  甲○○等106人（姓名、地址詳如附表）
共同代理人  詹順貴  律師
            謝庭恩  律師
            洪韶瑩  律師
相  對  人  行政院環境保護署
代  表  人  玄○○○○○○住同上
代  理  人  潘正芬  律師
            陳修君  律師
參  加  人  黃○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○
代  表  人  Ａ○○○○○○住同上
代  理  人  蔣大中  律師
            莊郁沁  律師
參  加  人  Ｂ○○
代  表  人  Ｃ○○○○○○住同上
上列當事人間聲請停止執行事件，應命參加人Ｂ○○獨立參加本
件聲請事件，本院裁定如下：
    主  文
Ｂ○○應獨立參加本件聲請停止執行事件。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。而上開規定係行政訴訟法總則編之規定，對以高等行
    政法院為第一審之通常訴訟程序中停止執行程序，自得適用
    ，先此敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依據行政程序法第116 條第3 項
    之規定，就相對人針對中部科學工業園區第4 期（二林園區
    ）開發計畫（下稱本件開發計畫）之環境影響說明書所為98
    年11月10日環署綜字第0980102814號公告審查結論，聲請停
    止執行云云。而本件開發計畫經相對人公告有條件通過第一
    階段環境影響評估後，隨即Ｂ○○於同年月16日以台內營字
    第09808114091 號函，通知黃○○○○○○○○○○○○○
    ○○○○○○○（下稱中科管理局）許可開發，而中科管理
    局為本件開發計畫之開發單位，主張為行政訴訟法第42條第
    1 項所稱利害關係人，向本院聲請獨立參加本件聲請（業經
    本院准許），而中科管理局之開發源之於參加人Ｂ○○對本
    件開發計畫之許可，本件聲請停止執行之裁定結果，對其許
    可開發之權利或法律上之利益將受損害，應認屬為行政訴訟
    法第42條第1 項所稱之利害關係人，而應依該項之規定獨立
    參加本件聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
            臺北高等行政法院第七庭
                審判長法  官  吳慧娟
                      法  官  畢乃俊
                      法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
                      書記官  鄭聚恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
