【裁判字號】    99,訴,658
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第658號
聲  請  人  午○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○
（即參加人）
代  表  人  楊文科（局長）
訴訟代理人  蔣大中  律師
            莊郁沁  律師
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上  一  人
訴訟代理人  張譽尹  律師
原     告   戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
原 告共 同
訴訟代理人  蔡雅瀅  律師
被      告  內政部
代  表  人  巳○○○○○○
訴訟代理人  酉○○
            戌○○
            陳曉祺  律師
上列原告與被告間區域計畫法事件，聲請人聲請參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
准午○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○獨立參加本件
訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、聲請人午○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○之前
    提出彰化縣二林鎮「中部科學工業園區第四期發展區（二林
    園區）開發計畫與細部計畫案」申請，經被告區域計畫委員
    會召開第265次會議審議及第265次審查延續會議作成決議後
    ，被告以98年11月16日台內營字第09808114091 號函核發本
    案開發許可。原告不服，提起訴願後，以提起訴願逾3 個月
    ，訴願機關未為決定為由，逕向本院提起撤銷訴訟。茲聲請
    人具狀主張其為上開核發開發許可處分之相對人，屬行政訴
    訟法第42條第1 項所稱利害關係人，本件撤銷訴訟之結果，
    其權利或法律上利益將受影響，依該條項規定聲請獨立參加
    訴訟。本院經核其聲請符合規定，爰依首揭法條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    6    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
                                   書記官  陳圓圓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
