【裁判字號】    99,訴,3064
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    撤銷訴訟
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3064號
原      告  甲○○
被      告  台北市政府地政處
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴訟法第31條之2第2
    項定有明文；次按人民因中央或地方機關之違法行政處分，
    認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不
    服其決定，或提起訴願逾3 個月不為決定，或延長訴願決定
    期間逾2 個月不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    ，行政訴訟法第4 條第1 項亦有明定。
二、原告起訴主張略以：伊開立東昇不動產十餘年，後因法令變
    更，仲介特許一直未辦妥，致暫時以法拍屋投資顧問為業，
    伊亦多數自行投資買賣以維生計，奈何自售房屋遭買方舉報
    ，而遭裁罰，伊亦因此事而補辦仲介特許完成，爰請求被告
    應撤銷該案之處罰等語。
三、經查，本件原告因違反不動產經紀業管理條例第5 條、第7
    條之規定，經被告台北市政府地政處裁處新台幣（下同）10
    萬元之罰鍰，原告提起訴願，案經臺北市政府訴願審議委員
    會審訴願決定「訴願駁回」，此有被告99年5 月6 日北市地
    權字第09931242000 號函在卷可按，本件原告既係欲請求被
    告撤銷前開裁罰之行政處分，揆諸前開規定，自應向高等行
    政法院提起撤銷訴訟，普通法院並無審理之權限，而被告機
    關位在臺北市，爰依職權將本件移送臺北高等行政法院審理
    。
四、依民事訴訟法第31條之2第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
