【裁判字號】    99,訴,3105
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3105號
原      告  乙○○
被      告  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間排除侵害事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、又按同法第10條第1項規定：「因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。」，本件原告
    係本於民法第767條規定，請求被告返還土地占有並將土地
    上之電塔移走，自適用本條項專屬管轄之規定。經查，上開
    土地係位在南投縣中寮鄉○○段564之12地號（重測後為愛
    鄉段700地號），有臺灣電力股份有限公司臺中供電區營運
    處98年3月24日D台供字第09803002621號函、本院公務電話
    紀錄附卷可稽，並經原告起訴狀自陳在卷，故應由臺灣南投
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
