【裁判字號】    99,訴,1087
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1087號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司（原名合作金庫銀
            行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年7 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬仟壹佰伍拾陸元，及自民國
九十八年五月十四日起至清償日止，按年息百分之三點五六五計
算之利息，暨自民國九十八年五月十四日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於個人綜合額度借款契約書第二十四條約定合意以本
    院為第一審管轄法院，有個人綜合額度借款契約書在卷可稽
    ，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國95年1 月10日向原告借用新台幣（下
    同）3,180,000 元，約定借款期間自95年1 月10日起至115
    年1 月10日止，利息則自95年1 月10日起至96年1 月10日止
    ，按原告定儲指數利率加碼年息0.28% 機動計算，自96年1
    月10起至97年1 月10日止，按原告定儲指數利率加碼年息
    0.38 %機動計算；自97年1 月10日起至115 年1 月10日止，
    改按原告定儲指數利率加碼年息1.045%機動計算，自95年1
    月10日起至98年1 月10日止按月付息，自98年1 月10日起至
    115 年1 月10日止，依年金法按月平均攤還本息。並約定若
    未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率之
    10% ，超過六個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金
    。詎被告自97年1 月10日後即未依約清償，依個人綜合額度
    借款契約書第十二條第一項第一款約定，被告即喪失期限利
    益，債務視為全部到期；經原告實行抵押權向臺灣士林地方
    法院聲請強制執行訴外人柯錦雲之財產，於該院97年度執字
    第45356 號強制執行事件程序中執行受償本金2,076,844 元
    及迄至98年5 月13日止之利息、違約金，惟仍尚積欠原告本
    金1,103,156 元及自98年5 月14日起之利息、違約金未清償
    。屢向被告催討，均置之不理，為此本於消費借貸契約之法
    律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明
    ：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出個人綜合額度
    借款契約書、臺灣士林地方法院民事執行處強制執行金額計
    算書分配表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前
    述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,989元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
