【裁判字號】    99,司促,16815
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16815號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟貳佰捌拾捌元，及其
    中新臺幣肆萬玖仟伍佰伍拾壹元，自民國九十四年十一月二
    日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16815號）
一、聲請人原名『台北國際商業銀行股份有限公司』，嗣更名為
    『永豐商業銀行股份有限公司』，並辦妥證照換發作業，合
    先敘明。
二、被告向原告申辦短期循環融資，利率依年利率15﹪計算，如
    有逾期其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超
    過六個月以上者，其超逾六個月部分按上開利率之二成計付
    違約金，茲立有短期循環融資契約為證。
三、詎料，上開借款自94.7起即未依約付款，尚有不足52,288元
    及如請求金額欄所示之利息暨違約金未償，因已喪失期限利
    益，自應負清償責任。
四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡便，
    以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○八條之規
    定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人等發支付命令，實感
    德便。.

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
