【裁判字號】    99,司票,6888
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第6888號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○○  ○○○○.
            立港股份有限公司
兼  上二人
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年二月三日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人美金伍仟萬元，其中之美金陸佰柒拾壹萬貳仟玖佰貳拾元
肆角分及自民國九十九年六月二十五日起至清償日止，按年息
百分之四．四四一六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍仟元，其中新臺幣肆仟伍佰元由相對人連
帶負擔，其餘伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年2月3日共
    同簽發之本票1紙，內載金額美金（下同）50,000,000元，
    付款地在臺北市，利息按年息4.4416 %計算，免除作成拒絕
    證書，到期日99年6 月25日，詎於到期後經提示僅支付其中
    部分外，其餘6,712,923.43元未獲付款，為此提出本票1 紙
    ，聲請裁定就上開金額及自99年6 月18日起至清償日止之利
    息，暨自99年7 月19日起6 個月內至清償日止之遲延利息准
    許強制執行等語。
二、按執票人依票據法第123 條規定，向發票人行使追索權，聲
    請法院裁定許可對發票人強制執行時，如本票未約定利息者
    ，應自到期日起之利息（參照票據法第124 條準用同法第97
    條第1 項第2 款規定自明）。查本件本票記載到期日係99年
    6 月25日，聲請人亦於該日為付款之提示，依上開說明，應
    自該日起計算利息，則聲請人請求99年6 月18日起至同年6
    月24日止之利息，自屬無據，該部分利息之聲請應予駁回。
    次按票據上記載本法所不規定之事項者，不生票據上之效力
    ，票據法第12條定有明文。而票據法並未規定得記載違約金
    ，故如票據上記載違約金事項，應不生票據上效力。查系爭
    本票並無遲延利息之約定，僅記載：「遲延違約金：自逾期
    日起，其逾期在六個月以內部分，按逾期金額就原約定利率
    加計百分之十違約金‧‧‧」等語，顯屬違約金之約定，是
    聲請人請求遲延利息應係系爭本票上之違約金記載，依上開
    說明，本件聲請人請求就違約金准予強制執行部分，自屬無
    據，應予駁回。至其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，
    應予准許。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
