【裁判字號】    99,簡,2095
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2095號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  59歲民.
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10144 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢
察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供陸拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第一行「於民國994
    月19日21時45分許」更正為「於民國99年4 月19日21時45分
    許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項於公務員依法
    執行職務當場侮辱罪、同法第309 條第1 項之公然侮辱罪及
    同法第305 條之恐嚇罪。被告基於一個侮辱之犯意，在上開
    地點，接續以「幹你娘老雞巴」、「你他媽豬八戒」等言詞
    ，公然辱罵執行公務之公務員，各該行為之時間、地點密接
    ，且侵害同一法益，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯
    ；且按刑法第140 條第1 項係妨害國家公務執行而侵害國家
    法益之罪，非侵害個人法益，被告雖侮辱數人，仍屬單純一
    罪。故被告於同一時、地當場侮辱公務員3 人，仍屬單純一
    罪。又其以一行為同時觸犯侮辱公務員罪、公然侮辱罪及恐
    嚇罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以恐
    嚇罪處斷。爰審酌被告明知被害人為執行安全衛生管理公務
    之人員，竟對之辱罵穢詞、恐嚇，顯然漠視法治及公權力，
    損及公務員執行職務及人格之尊嚴，惟犯後已坦承犯行，並
    斟酌其犯罪動機、手段、素行、所生危害、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告前未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因喝酒後一時思慮不
    周，致觸犯本案犯行，犯後已認罪，並於偵查中多次表達向
    被害人道歉之意，經此次偵查程序及科刑教訓之後，當能知
    所警惕，諒無再犯之虞，本院認為前開對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新，另為使被
    告能於本案從中深切記取教訓，併依刑法第74條第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款之規定，宣告於緩刑期間付保護管
    束，並命其應於緩刑期間內向檢察官指定之公益團體、地方
    自治團體或社區，提供60小時之義務勞務，期以公權力監督
    其行止，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第305 條、第309 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者，亦同。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
