【裁判字號】    99,訴,1050
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1050號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵
字第22489號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴商業會計法一案，已經臺灣高雄地方
    法院檢察署提起公訴，繫屬臺灣高雄地方法院以93年度訴字
    第74號審理中，與本件有裁判上一罪關係，公訴人就同一案
    件，向本院重行起訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。據上論斷，應依刑事訴訟法第30
    3條第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
                                法  官  吳勇毅
                                法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
