【裁判字號】    99,司促,14918
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14918號
聲  請  人
即債權人    東方電器有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    寶月光科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬貳仟伍佰元，及自民
    國九十一年九月十五日起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人其餘之聲請駁回。查聲請人主張之事實，係債務人寶
    月光科技股份有限公司與聲請人為買賣行為，其董事均非買
    賣關係之當事人，聲請人請求其全體董事清償部分，為無理
    由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
