【裁判字號】    98,訴,1394
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1394號
上訴人即被告  陳曉霈
              林居正
上列上訴人與被上訴人李文元因98年訴字第1394號確認買賣關係
不存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
台幣肆佰玖拾伍萬元，應徵第二審裁判費新台幣柒萬伍仟零柒元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
