【裁判字號】    99,訴,2985
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2985號
原      告  棉生企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭仁壽律師
上列原告與被告太平洋實業股份有限公司間請求確認抵押權不存
在事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、應補正原告棉生企業有限公司及被告太平洋實業股份有限公
    司最新變更登記事項卡、系爭不動產抵押權登記案卷。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                  民事第六庭    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                                書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
