【裁判字號】    99,聲減,33
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第33號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國92年12月間犯施用第1 級
    毒品罪，經本院以93年度訴字第619號(偵查案號：臺灣臺北
    地方法院檢察署93年度毒偵字第827號），判處有期徒刑1年
    確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，95年5月17日修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
