【裁判字號】    99,交聲,639
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第639號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所民國99年3 月10日所為之處分（北市裁催
字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條著有明文；次
    按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定其犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2
    項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    30日21時18分許，駕駛車牌號碼6976-EC 號自用小客車，行
    經台北縣三重市○○○路，因駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規，經警攔停舉發，爰依道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新台幣4,000 元，並依
    同條例第63條第1 項第3 款記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：受處分人固不否認有於上開時、地為員
    警攔停盤查之事實，惟因員警所舉發之違規與事實不符，伊
    未簽收該舉發違規通知單，且受處分人當場反應該罰單不當
    ，員警同意撤銷，事後伊並未接獲舉發違規通知單，為此聲
    明異議。
四、經查，本件員警製發之台北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄記載「拒簽」，
    有該舉發通知單在卷可參，而經本院傳喚證人即舉發本件違
    規之員警乙○○到庭，證人乙○○證稱對於本件舉發經過、
    舉發通知單上「收受通知聯者簽章」欄為何記載「拒簽」均
    無印象，亦不記得受處分人有何違規情形等語（本院99年 6
    月11日訊問筆錄），復查本件舉發過程並無錄音、錄影，亦
    據證人乙○○證述在卷，是本件並無證據可資證明受處分人
    確有前開違規行為，原處分機關遽以裁罰，與法未合，受處
    分人聲明異議為有理由，爰將原處分撤銷，並為不罰之諭知
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
