【裁判字號】    99,重訴,336
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第336號
上  訴  人  乙○○○
即  原  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因99年度重訴字第336 號刑事附帶
民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查
本件因上訴所得受之利益為新臺幣（下同）680 萬元，應徵第二
審裁判費102,480 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
