【裁判字號】    99,司聲,49
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第49號
聲  請  人  永備資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人艾訊股份有限公司間侵權行為損害賠償事件
，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院95年度智
    字第105 號、臺灣高等法院97年度智上字第3 號判決、最高
    法院99年度台上字第538 號裁定確定，其第一審訴訟費用應
    由相對人負擔十分之九，餘由聲請人負擔。合先敘明。
二、惟查本件聲請人聲請時未提出張秀夏律師之委任狀，經本院
    於99年6 月3 日（發文日期）通知聲請人於5 日內補正，惟
    聲請人迄未補正。從而，聲請人聲請確定訴訟費用額，經核
    於法尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    6    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
