【裁判字號】    99,交聲,977
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第977號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所民國99年5 月28日所為之處分（北市裁罰
字第裁22-AQ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處新台幣（下同）
    600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年12月
    18日17時36分許騎乘車牌號碼ASE-803 號重型機車，在台北
    市○○○路○ 段，因在禁止臨時停車處所停車之違規，為警
    舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規
    定，裁處罰鍰600 元。
三、異議意旨略以：受處分人乙○○固有於上開時間、地點停放
    車牌號碼ASE-803 號重型機車，惟該處並未設劃紅線，並非
    禁止臨時停車處所，為此聲明異議。
四、經查，受處分人係停放機車於台北市○○○路○ 段316 巷巷
    口柏油路上，該處路側設有紅實線，且受處分人停車位置並
    未繪設機車停車格等情，業據證人即舉發員警甲○○到庭證
    述明確（本院99年6 月25日訊問筆錄），且有舉發照片6 紙
    在卷可參，按紅實線係設於路側，用以禁止臨時停車，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5 目訂
    有明文，是該處巷口路側既設有紅實線，該處即屬禁止臨時
    停車處所，受處分人有於禁止臨時停車處所停車之違規，甚
    為明確。原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例規定裁處
    受處分人罰鍰600 元，核無違誤，本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     7    月    6    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
