【裁判字號】    99,全聲,33
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度全聲字第33號
聲  請  人  蔡忠良即中祥醫院
相  對  人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件聲請人陳述略稱：相對人以.99年度司執全字第503號執
    行事件，就聲請人之財產為假扣押，惟相對人尚未向法院提
    起訴訟，為此依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請鈞院
    裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項
    亦定有明文，是本案尚未繫屬者，係由命假扣押之法院命債
    權人於一定期間內起訴。
三、經查，本件相對人係本於臺灣板橋地方法院99年度司裁全字
    第940號假扣押裁定，向本院民事執行處聲請假扣押執行，
    臺灣板橋地方法院既為命假扣押之法院，依上開規定，本件
    限期起訴事件應由臺灣板橋地方法院管轄，本院並無管轄權
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
