【裁判字號】    99,聲,1270
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1270號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○違反藥事法案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第117號、98年度執字第7246號），本院
裁定如下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○前因被告乙○○違反藥事法案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）二十萬元
    出具現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○前因違反藥事法案件，經臺灣高等法院以
    九十六年度上訴字一九九一號刑事判決判處有期徒刑一年二
    月，減為有期徒刑七月，經被告提起上訴，最高法院以九十
    八年度台上字六六三七號駁回上訴確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、該案判決在卷可稽。而聲請人就其前開聲請
    ，業據提出具保人刑事保證金繳納收據（臺灣桃園地方法院
    檢察署刑保字第九四一０二七九八號刑事保證金收據）、通
    知具保人應通知或帶同被告到案執行之臺灣臺北地方法院檢
    察署九十九年一月十三日甲○玲離九八執字第七二四六號通
    知併送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表及
    臺北市政府警察局大同分局、臺北縣政府警察局三重分局函
    覆拘提被告無著之回函等件為證。是以，經傳拘被告及函請
    具保人通知被告到案執行後，被告仍未到案執行，並參酌臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表，被告迄裁定時並未因另案
    而在監或在押，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請於
    法並無不合，自應將具保人繳納之保證金二十萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官    鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
