【裁判字號】    99,司促,16812
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16812號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○原名蘇秋燕.
            甲○○原名白秀卿.
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾萬伍仟伍佰柒拾伍
    元，及自民國九十九年二月一日起至清償日止，按年息百分
    之二點五五計算之利息，暨自民國九十九年三月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16812號）
(一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「股份
    有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法人組
    織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行」之
    權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續承受
    或負擔，合先敘明。
(二)債務人蘇秋燕於民國92年至96年間邀同債務人甲○○即白秀
    卿、丁○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學
    貸款」8筆，共計新臺幣479028元整，借款期限及償還辦法
    還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分16
    8期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不
    依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲
    延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延
    利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款
    利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之
    二十加計違約金。
(三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人蘇秋燕於就讀學校畢業後自民國
    99年2月1日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣435575元及自
    民國99年2月1日起至清償日止按年息2.55％計算之利息和自
    民國99年3月2日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人
    甲○○即白秀卿、丁○○既為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任，為此狀請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實
    為德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
