【裁判字號】    99,重訴,8
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃青鋒律師
            吳純怡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月捌日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之製造第二
    級毒品罪嫌，由檢察官提起公訴，經本院訊問後，以其犯罪
    嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且有事實足認為有勾
    串共犯或證人之虞，又所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，依刑事訴訟法
    第101條之1第1項第1款、第2款及第3款之規定，自民國99年
    4月8日起予以羈押，並禁止接見、通信。嗣本院於99年6 月
    22日以本件相關共犯及證人均已結證在卷，其勾串共犯或證
    人之原因已不存在，而解除其禁止接見、通信之限制。
二、茲被告羈押期間將屆，經訊問後，其涉犯上開罪嫌仍屬重大
    ，且被告有事實足認為有逃亡之虞及所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪之羈押原因仍存，經審酌仍有羈押之必要，
    應自99年7月8日起延長羈押2個月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
