【裁判字號】    99,交易,441
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第441號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7759號），本院臺北簡易庭認不得逕以簡易判決處刑（
99年度北交簡字第645號），而改用通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月7日下午7時許，
    駕駛車號3853-DL號自用小客車，在臺北市中山區○○○路○
    段75號前停車，本應注意汽車臨時停車或停車，開啟或關閉
    車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，且依當時情
    形，並無不能注意之情事，竟於上開路段停車開啟駕駛座之
    車門時，疏未注意同向左後方由案外人陳居村所騎乘搭載告
    訴人乙○○之車號N32-897號重型機車，致開啟之駕駛座車
    門不慎撞及告訴人之右腳掌，造成告訴人因此受有右腳掌第
    4蹠骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明
    文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    99年6月17日具狀向本院臺北簡易庭表示對被告撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀1份在卷可憑，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
