【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第125號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九四五號聲請人所提供之面額共計新台幣
參仟肆佰萬元之華南商業銀行民生分行可轉讓定期存單，准以同
面額之華南商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上述規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106條亦有規定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度全字第27號假扣
    押裁定，曾提供面額新台幣3,400萬元之華南商業銀行民生
    分行可轉讓定期存單為擔保，並以本院95年度存字第2545號
    擔保提存事件提存在案，其後又依據本院97年度審聲字第11
    54號裁定准許變換上述提存物為華南商業銀行民生分行可轉
    讓定期存單，並以98年度存字第945號擔保提存事件辦理提
    存在案，茲因上述所提存之可轉讓定期存單已於98年12月16
    日到期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第五庭    法      官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                    書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
