【裁判字號】    99,司促,16729
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16729號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    楊  寧
            鄭  汀
一、債務人楊  寧應向債權人清償新臺幣肆佰伍拾捌萬伍仟伍佰
    陸拾陸元，及自民國九十九年一月十八日起至清償日止，按
    年息百分之二．八三八計算之利息，暨自民國九十九年二月
    十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人
    楊  寧之財產強制執行無效果時，由債務人鄭  汀清償之，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
