【裁判字號】    99,簡,2034
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2034號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第144號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除下列更正補充外，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。(一)犯罪事實：第1行補充「乙○○因
    搶奪案，經臺灣高等法院以84年度上訴字第780號判決，判
    處有期徒刑8月確定；曾犯殺人及傷害罪，經臺灣高等法院
    以88年度上更二字第539號判決，分處有期徒刑13年6月、1
    年6月，應執行有期徒刑14年6月確定，嗣傷害罪、搶奪罪，
    經分別減刑為有期徒刑9月、4月，並與上開殺人罪定應執行
    有期徒14年2月確定，甫於95年9月29日假釋出監，並於97年
    9月16日縮刑期滿執行完畢。」，第6行補充「1名」真實姓
    名年籍不詳之男子，第8行補充右手第五指挫傷併擦傷約「
    0.5公分×0.3公分」。(二)證據：被告乙○○於本院訊問時
    之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務、第277條第1
    項傷害等罪。被告與該名真實姓名年籍不詳之男子，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。公訴意旨認被告係犯刑
    法第135條第2項，尚有未洽，惟其起訴之犯罪事實，與本院
    認定之基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。其一行為
    ，同時觸犯傷害及妨害公務二罪，侵害告訴人身體完整之法
    益及國家公權力正當行使之法益，為想像競合，從較重之傷
    害罪論處。另被告有前揭事實欄所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告僅因不滿告訴人甲○○之交
    通指揮，竟於告訴人執行公務時出手傷害告訴人，犯罪情節
    尚非輕微，且犯後未能與告訴人甲○○達成和解而取得其諒
    解，惟犯後已坦承犯行及其生活狀況、智識程度、犯罪之目
    的、手段、被害人傷勢輕重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第300條，刑法第28條、第135條第1項、第277條第1項、第
    55條、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    6    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
