【裁判字號】    99,司全聲,82
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司全聲字第82號
聲  請  人
即債 務 人  盛堂營造有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張秀夏律師
相  對  人
即債 權 人  天疆開發建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人財產，
    經鈞院以99年度裁全字第677號假扣押裁定及99年司執全字
    第316號執行，惟相對人是否有權聲請假扣押，應由相對人
    起訴確認，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請命相對
    人於一定期間起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。經查，本院99年度裁全字第677號假
    扣押裁定業經聲請人聲明不服抗告至臺灣高等法院，並經臺
    灣高等法院99年度抗字第606號民事裁定廢棄原裁定而駁回
    相對人假扣押聲請確定在案，此有前開裁定附卷可稽。本件
    既經駁回相對人之假扣押聲請確定在案，自無命相對人起訴
    之必要。是本件聲請人之聲請與前開規定不符，自不應准許
    。爰裁定如主文
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
