【裁判字號】    99,補,162
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    確認契約不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第162號
原      告  甲○○
上列原告與被告慶豐商業銀行股份有限公司間確認契約不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項
之聲明第一項部分，為確認一定法律關係不存在之訴，其訴訟標
的價額應以原告所得受確認利益為準，惟原告所欲確認不存在之
貸款增補契約之金額為新臺幣（下同）99,000,000元，是故本件
訴訟標的價額核定為99,000,000元，應徵第一審裁判費883,200
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
