【裁判字號】    99,補,101
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    撤銷查封程序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第101號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告大總建設股份有限公司間請求撤銷查封程序事件
，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；當事人
    書狀，除別有規定外，應記載：當事人姓名及住所或居所；
    當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務
    所或營業所。有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所
    或居所，及法定代理人與當事人之關係。書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。又原告之訴，原告
    有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第116條、121條、249條第1項
    第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求撤銷查封程序事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，本件訴訟標的之價額經核定為新台幣（下同）20,
    000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣188,000元。茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    5日內補繳上開金額，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時就原告部分僅表明為乙○○○○○○
    ○○○○（所有人），未具體表明原告為何人，難認合法，
    茲依前開規定，定期間命其補正如附表編號1所示事項，若
    逾期未補正，即駁回其訴。
四、應補正敘明起訴時列財政部國稅局松山分局為第三人之理由
    及法律依據為何？並應補正財政部國稅局松山分局之法定代
    理人資料。
五、應補正被告大總建設股份有限公司之最新公司變更登記事項
    表及其法定代理人之戶籍謄本（記事欄須完整）。
附表：
  (1)原告如為自然人應表明其姓名及住所或居所；如為法人、其
    他團體或機關者，應表明其名稱及公務所、事務所或營業所
    。並應於起訴狀上簽名或蓋章。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘部分，不得
抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
