【裁判字號】    99,司促,16814
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16814號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾陸萬伍仟柒佰壹拾玖
    元，及自民國八十三年十一月十九日起至清償日止，按年息
    百分之十．○二五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾玖萬仟零肆拾元，及自
    民國八十三年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之十
    ．二七五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾壹萬伍仟肆佰伍拾壹
    元，及自民國八十三年九月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之十．○五計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16814號）
聲請事項
一、相對人乙○○應給付聲請人新臺幣1,165,719元及自民國（
    以下同）83年11月19日起至清償日止按年息10.025﹪計算之
    利息。
二、相對人乙○○應給付聲請人新臺幣793,040元及自民國（以
    下同）83年11月19日起至清償日止按年息10.275﹪計算之利
    息。
三、相對人乙○○應給付聲請人新臺幣1,915,451元及自民國（
    以下同）83年9月29日起至清償日止按年息10.05﹪計算之利
    息。
四、相對人乙○○應並負擔督促程序費用新臺幣500元整。
    事實及理由
一、聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，業蒙核准更
    名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙金管會核
    准與建華商業銀行股份有限公司合併，並以建華商業銀行股
    份有限公司為存續銀行，合併後存續銀行並更名為『永豐商
    業銀行股份有限公司』，合先陳明。
二、緣相對人乙○○於民國75年至92年間向聲請人共借款1000萬
    ，有撥款明細可查。因相對人未依約繳款經催討後，至今相
    對人尚欠聲請人3,8748,210元及利息。
三、本件係請求給付一定數量之金錢債務。茲為求清償之簡便，
    以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○八條之規
    定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實感德
    便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
