【裁判字號】    99,聲,1586
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1586號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  莊明翰律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因家中經濟拮据，父母
    年事已高，收入來源均賴被告維持，被告經朋友介紹同案被
    告郝廣民後，受僱於同案被告郝廣民擔任司機及助理工作打
    工貼補家用，被告與同案被告郝廣民並不熟，只有主僕關係
    ，因聽命同案被告郝廣民指示，誤認同案被告郝廣民受迫害
    ，故基於員工身份挺而相助。同案被告郝廣民將槍枝交給被
    告時，稱該手槍為玩具手槍，且警方查獲槍枝中亦確有1 支
    玩具手槍，被告所持既為玩具手槍，所犯之罪即非5 年以上
    有期徒刑之犯行；且被告僅受同案被告郝廣民指揮調度，並
    無反覆再犯同一罪名之虞；又本案前經鈞院解除禁見，足認
    被告已無串證之虞，且本案之相關證人及共犯，被告均不熟
    識，無串供之可能，爰請求鈞院以具保代替羈押，並願受限
    制住居、限制出境等處分等語。
二、被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院訊問
    後，認被告與同案被告郝廣民共同涉犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第7 條第4 項持有手槍罪嫌及刑法第346 條第1 項恐嚇取
    財未遂罪嫌，嫌疑重大，所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條
    第4 項持有手槍罪嫌為最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，
    且有事實足認有互相勾串及反覆實施恐嚇取財犯行之虞，於
    民國99年2 月11日執行羈押並禁止接見通信、於99年5 月11
    日延長羈押，並於99年5 月19日交互詰問完畢後，認無勾串
    共犯即同案被告郝廣民之虞，解除禁止接見通信在案。
三、茲被告聲請具保停止羈押，本院審酌被告所犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第8 條第4 項持有改造手槍及刑法第302 條第1 項
    妨害自由犯行，調查事證已臻明確，業經本院以99年度訴字
    第268 號判決判處有期徒刑3 年4 月，足見被告已無非予羈
    押顯難進行追訴之情事，此外，本院復審酌被告所犯上開持
    有改造手槍罪並非最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，所犯
    妨害自由犯行固有反覆實施之虞，惟被告於本次遭羈押前，
    未曾有其他遭羈押或入監服刑之紀錄，信其經本次羈押及提
    出相當金額具保之情況下，應能知所警惕，減低其日後再犯
    之可能性，本院認被告若能提出新臺幣（下同）6 萬元之保
    證金，應得擔保日後審判程序之進行及刑之執行，而無羈押
    之必要，是准予提出6 萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
