【裁判字號】    99,司票,6452
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第6452號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人宏立貨運有限公司、乙○○、丁○○、甲○
○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年4 月16日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）446,400 元
    ，付款地在聲請人公司事務所，利息按年息20% 計算，免除
    作成拒絕證書，到期日未載，詎於99年3 月30日經提示僅支
    付其中部分外，其餘430,000 元未獲付款，為此提出本票1
    紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制
    執行等語。
二、本件本票之提示日早於發票日，為無效之提示，是之聲請人
    為聲請強制執行與法不合，應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟
    法第95條，第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
