【裁判字號】    99,訴,1682
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1682號
原      告  國防部軍備局採購中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林家祺律師
            徐克銘律師
被      告  向邦企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李家慶律師
            梅芳琪律師
            蔡步青律師
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，本院於民國99年5 月
4 日所為之裁定（原案號為98年度審訴字第1012號），應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定原本、正本之主文欄中關於「本件於仲裁程序終結前，停
止訴訟程序。原告應於收受本件裁定之翌日起二十日內將本件提
付仲裁並向本院陳報」之記載，應更正為「本件於中華民國仲裁
協會九十八年仲聲愛字第十九號仲裁程序終結前，停止訴訟程序
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本件被告前已於98年2 月18日向中華民國仲裁協會提出仲
    裁聲請，並經該會受理在案，此於原裁定理由中敘明綦詳，
    是本院前開裁定之原本、正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
