【裁判字號】    99,易緝,117
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第117號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第9735號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，與修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，是以本件被告所涉犯行為時之刑法第
    339 條第1 項之詐欺罪嫌而言，其最高法定本刑為5 年以下
    有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款時效期間及第
    83條時效停止進行，但達4 分之1 期間時，停止原因視為消
    滅之規定計算，可知追訴權時效期間為12年6 月，若依修正
    後刑法第80條第1 項第2 款及第83條之規定計算，時效期間
    則增長為25年，縱使依據修正後法律規定，關於提起公訴日
    至法院繫屬日之期間無庸扣除，惟經綜合比較之結果，修正
    後之刑法規定對於被告並非較為有利，故依照刑法第2 條第
    1 項前段規定，本件追訴權時效期間，應適用被告行為時即
    修正前刑法第80條、第83條之規定計算追訴權時效期間。再
    按，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既
    無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官
    會議釋字第138 號解釋意旨參照）。
三、經查，本件被告所涉犯行為時之刑法第339 條第1 項之詐欺
    罪，其最高法定刑為5 年以下有期徒刑，而其追訴權時效期
    間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，且被告
    犯罪完成日為84年12月15日，嗣本案經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於85年4 月26日開始偵查，嗣於85年9 月18日向
    本院提起公訴，復於85年10月17日繫屬於本院，然因被告逃
    匿，經本院於85年11月29日發布通緝，致審判之程序不能開
    始，嗣被告於90年10月18日通緝到案，由本院撤銷通緝後，
    復又因被告逃匿，再經本院於92年3 月14日發布第二次通緝
    ，致審判程序不能開始等情，業經本院調取本院90年度易緝
    字第213 號、85年度易字第6557號卷宗、臺灣臺北地方法院
    檢察署85年度偵字第9735號卷宗核閱屬實。是以，本件追訴
    權之時效應自84年12月15日起算10年，並加計因通緝而停止
    之2 年6 月，另因開始實施偵查之日起至本院發布第一次通
    緝日止及第一次通緝到案日起至發布第二次通緝發布日止之
    期間（即自85年4 月26日起至85年11月29日止之7 月又4 日
    ；自90年10月18日起至92年3 月14日止之1 年4 月又28日，
    共計2 年又2 日），追訴權時效均無不能開始或繼續進行之
    問題，應另行加計，末因檢察官於85年9 月18日提起公訴後
    ，至85年10月17日繫屬於本院前之30日期間，實際並未進行
    審判，是該期間應另行扣除。綜上，將84年12月15日加上12
    年6 月，並加上2 年又2 日，再扣減30日後，可知本件追訴
    權時效完成日應為99年5 月17日，從而，本件犯罪之追訴權
    時效既已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  吳俊龍
                                    法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
