【裁判字號】    99,聲,1581
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1581號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  楊申田律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於收押禁見期間徹底悔
    悟，所以才自首交出槍枝，被告明知必須承擔更重之刑期，
    卻自動交槍，可見被告知錯勇於面對司法，又被告一家四口
    2 名子女均在學，家中生計全賴被告一人維持，自被告收押
    後，全家生計斷絕，子女學業難以為繼，被告有固定住居所
    ，不可能拋家棄子逃亡，請求交保處理家中子女學業，盡為
    人父責任，為此聲請具保停止羈押等語。
二、被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院訊問
    後，認被告與同案被告鍾逸群共同涉犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第7 條第4 項持有手槍罪嫌及刑法第346 條第1 項恐嚇取
    財未遂罪嫌，嫌疑重大，所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條
    第4 項持有手槍罪嫌為最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，
    且有事實足認有互相勾串及反覆實施恐嚇取財犯行之虞，於
    民國99年2 月11日執行羈押並禁止接見通信、於99年5 月11
    日延長羈押，並於99年5 月19日交互詰問完畢後，認無勾串
    共犯即同案被告鍾逸群之虞，解除禁止接見通信在案。
三、被告所犯上開罪嫌，依卷內相關證人指證、扣案物品等資料
    顯示被告之犯罪嫌疑確屬重大，且涉及使用槍彈及妨害自由
    、恐嚇取財等情節，含有強烈之暴力性質，本已有使告訴人
    鍾文智畏懼之虞，且被告僅因其與告訴人間之債務糾紛，即
    持制式手槍施強暴剝奪告訴人行動自由，所犯除為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，且顯有反覆實施之虞，因認仍有繼
    續羈押被告之原因及必要，自無從准予被告具保停止羈押。
    至被告聲請意旨所指家中經濟欠佳、子女尚待照料等情，雖
    值同情，惟仍不足認定被告已無羈押之必要性。本件聲請具
    保為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
