【裁判字號】    99,司聲,437
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第437號
聲  請  人  己○○
            戊○○
上列聲請人與相對人甲○○○、丙○○、乙○○及丁○○間假扣
押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○○、丙○○、乙
    ○○及丁○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院78年度全字第
    1222號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣（下同）1
    萬元，並以鈞院78年度存字第2349號提存事件提存在案；茲
    因應供擔保原因消滅，聲請人並已聲請撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行之聲請，爰聲請返還本件提存物，並提出提存
    書、支付命令、撤銷假扣押裁定、確定證明書及本院民事執
    行處通知等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（1）應供擔保之原因消滅者；（2）供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；（3）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高
    法院53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益
    人並無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損
    害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、本院依職權調閱本院78年度全字第1222號、78年度存字第23
    49號、78年度執全字第932號及91年度促字第23728號卷宗審
    核，本件聲請人聲請假扣押所保全之請求金額為2萬9,964元
    ，惟聲請人聲請發支付命令所主張之請求金額則為2萬1,420
    元，尚難認已取得與確定之本案全部勝訴判決有同一效力之
    執行名義，相對人就逾支付命令應給付金額部分，仍受有超
    額假扣押執行損害之可能，按諸上開判例意旨，尚難認應供
    擔保原因消滅。又聲請人雖已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行之聲請，得認執行程序終結，惟聲請人並未提出已於訴
    訟終結後定20日以上期間催告相對人行使權利之證明，形式
    上尚難認已合於得聲請返還提存物之要件。本院於民國99年
    6月17日（發文日期）通知聲請人於5日內提出合法催告相對
    人行使權利之證明等資料，聲請人迄未補正。另聲請人復未
    提出已取得相對人同意返還之證明。是以，聲請人聲請返還
    本件提存物，於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    6    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
