【裁判字號】    99,司促,16803
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16803號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬陸仟佰貳拾捌元，
    及自民國九十九年二月一日起至清償日止，按年息百分之二
    ．五五計算之利息，暨自民國九十九年三月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16803號）
（一）債務人等應向債權人連帶給付新臺幣26,328元，及詳如附
      表所示之利息及違約金。
（二）緣債務人丙○○前就讀淡江大學時，邀同債務人甲○○為
      其連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款，金額總計為新臺
      幣183,268 元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後
      滿一年之日起開始攤還本息。倘借款人不依期償還本息時
      ，除自逾期日起按約定利率計付逾期息外，對應付未付本
      息自應還款日起，逾期六個月以內者按逾期利率百分之十
      ，逾期六個月以上者，按逾期利率百分之二十加計違約金
      。
（三）詎債務人丙○○自99年02月01日起即未依約履行債務，迄
      今尚欠本金新臺幣26,328元，及詳如附表所示之利息及違
      約金，迭經催討無效，依借據之約定，借款人逾期不繳付
      本息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償
      全部借款本息。另債務人甲○○既為連帶保證人，對本債
      務自應擔負連帶清償責任，為此，狀請鈞院鑒核，迅賜對
      債務人等發支付命令，至為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
