【裁判字號】    99,補,22
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第22號
原      告  龍鈿建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告臺灣銀行股份有限公司間請求返還存款事件，原
告起訴請求被告將該公司000000000000號帳戶不當遭凍結予以解
凍，並該帳號返還予原告。查本件訴訟標的為關於存款帳戶之財
產權訴訟，惟原告並非請求被告返還存款，而係請求被告將該帳
戶解凍（見本院99年7月1日訊問筆錄），因原告倘獲勝訴判決，
其所得受之客觀上利益（即訴訟標的價額）不能核定，依民事訴
訟法第77條之12，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利
益額數加10分之1定之，即核定為新台幣165萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣1萬7,335元（本院99年7月1日筆錄命繳交1萬6,500元
，計算有誤，應予更正）。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                      書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
