【裁判字號】    99,簡,2432
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2432號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞國旗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖侮辱中華民國，於民國99年2 月
    28日下午2 時35分許，在臺北市○○區○○街艋舺公園內發
    表演講後，於同日下午2 時48分及2 時58分許，將中華民國
    國旗1 面披掛在稻草人偶上，另1 面則倒懸在旗桿上，先後
    噴灑助燃劑後，接續點火燒燬，而公然損壞中華民國國旗2
    面。
二、證據名稱：被告甲○○於偵查中之供述、警察職務報告及案
    發時蒐證光碟2 片暨翻拍照片17張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第160 條第1 項之意圖侮辱中
    華民國而公然損壞中華民國之國旗罪。其先後以火燒燬損壞
    國旗2 面，犯罪時間緊接，且侵害法益同一，為接續犯，僅
    論以一罪。爰審酌被告前有公然侮辱國旗之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，為表達個人政治立場，吸
    引群眾注意，竟再度作出損害國旗之不當舉動，對國家認同
    造成危害之虞，行為實不足取，並參酌被告之犯罪動機、手
    段、素行、年紀、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第160 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第160條
（侮辱國旗國徽及國父遺像罪）
意圖侮辱中華民國，而公然損壞、除去或污辱中華民國之國徽、
國旗者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖侮辱創立中華民國之孫先生，而公然損壞、除去或污辱其遺
像者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
