【裁判字號】    99,聲,58
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第58號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院
    得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105
    條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度店簡字第1159號
    宣示判決筆錄，曾提供新台幣（下同）25萬元為擔保，並以
    98年度存字第3235號提存事件提存在案，為此依民事訴訟法
    第105 條第1 項規定聲請變換提存物等語。
三、經查，本件聲請人雖具狀聲請變換提存物，惟聲請人前係提
    存現金25萬元為擔保物，此經本院依職權調閱本院98年度存
    字第3235號提存卷宗核閱無誤，聲請人並未說明有何變換提
    存物之必要，復未敘明係聲請以何種提存物作為變換之標的
    ，其聲請變換提存物，於法未合，應予駁回。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第六庭法    官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                             書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
