【裁判字號】    99,司全聲,81
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司全聲字第81號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
相  對  人
即債 權 人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟法院限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，倘本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，
    自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之債
    權，聲請本院於民國97年12月26日以97年度裁全字第11012
    號裁定准予假扣押，其後，相對人對聲請人聲請發支付命令
    （本院99年度司促字第5767號），而聲請人於法定期間內異
    議，依民事訴訟法第519條第1項規定，以債權人(即相對人)
    支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，業經本院調閱上開
    卷宗核閱無訛，揆諸首揭說明，本件聲請人聲請命相對人於
    一定期間內起訴，即核無必要，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第五庭    司法事務官涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
