【裁判字號】    98,家上,212
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度家上字第212號
    上  訴  人  乙○○
    訴訟代理人  徐念懷律師
    被  上訴人  甲○○  應為送.
上列當事人間確認婚姻不成立事件，上訴人對於中華民國98年7
月31日臺灣臺北地方法院98年度家訴字第103號第一審判決提起
上訴，並為訴之變更，本院於99年6月22日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被上訴人應與上訴人同居。
變更之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被上訴人甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。本件上訴人於原審主張其與被上訴人無結
    婚之真意且未有公開儀式及二人以上之證人，有違修正前民
    法第982條規定，為此請求確認兩造婚姻不成立，經判決駁
    回後上訴至本院時，改依同法第1001條規定請求被上訴人履
    行同居義務，核屬訴之變更，應予准許，原訴則視為撤回，
    合先敘明。
貳、得心證之理由：
一、上訴人主張：其與大陸地區人民即被上訴人於民國89年8月
    11日在大陸地區福建省寧德市辦理結婚登記，經福建省寧德
    地區公證處作成「結婚公證書」。被上訴人於婚後雖曾一同
    來台，惟未與其同住，隨即行方不明，並於90年4月9日出境
    返回大陸地區，迄今音訊全無，爰依民法第1001條規定，聲
    明請求：被上訴人應與上訴人同居。
二、被上訴人則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，此觀臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條規定甚明。本件上訴人為臺灣地
    區人民，被上訴人為大陸地區人民，依照上開規定，本件自
    應適用臺灣地區之法律，合先敘明。次按夫妻互負同居之義
    務。但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001條
    亦有明文。故夫妻互負同居義務，在婚姻關係存續中，茍非
    有正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院19年上字第
    2693號判例參照）。查兩造於89年8月11日在大陸地區福建
    省寧德市辦理結婚登記，婚姻關係現仍存續中等情，有上訴
    人所提經財團法人海峽交流基金會證明之大陸地區結婚公證
    書及上訴人之身分證可稽（原審卷第8-11頁），堪信為真實
    。上訴人復主張被上訴人於婚後雖曾一同來台，卻未與其同
    住，且隨即行方不明，並於90年4月9日出境返回大陸地區，
    迄今音訊全無等情，經本院向臺北市政府警察局大同分局、
    內政部入出國及移民署函查被上訴人之入出境情形，被上訴
    人自90年4月9日離台後，迄今未再入境，且亦無遭強制遣送
    出境之紀錄，有臺北市政府警察局大同分局98年9月21日北
    市警同分戶字第09832068400號函附大陸地區人民明細資料
    報表、內政部入出國及移民署98年10月14日移署資處鈺字第
    0980148990號函可憑（本院卷第14、15、19頁），是被上訴
    人顯係自動離境，並無拒絕履行同居之正當理由，且上訴人
    亦陳明願協助被上訴人辦理返台同居之相關手續等情在卷，
    從而上訴人依民法第1001條規定請求被上訴人與之同居，自
    屬有據，應予准許。
參、據上論結，本件變更之訴為有理由。依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  鎖瑞嶺
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
