【裁判字號】    98,重上,413
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第413號
聲  請  人
即被上訴人  臺灣臺北看守所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人因與上訴人乙○等間拆屋還地等事件，聲請選任上訴
人乙○之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○為本院98 年度重上字第413號拆屋還地等事件中上訴
人乙○之特別代理人。
    理  由
一按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
  定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法
  院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項定有明
  文。
二聲請人主張：上訴人乙○為57歲之成年人，患有重度智能障礙
  ，經聲請人派員至臺北市私立戊○○○○○○（下稱嘉恩養護
  所）訪視，發現乙○無法站立、受安置於兩鐵床之輪椅上，表
  情呆癡，詢問其是否記得家中電話號碼、是否知道自己年齡，
  均答以：「不知道」，再詢問能否自己吃飯或上廁所，則搖頭
  不語，而依嘉恩養護所民國99 年3月份尿失禁評估表記載乙○
  尿失禁已達1 年以上，可控制機會非常小，需定期偵測及由外
  人更換尿布等情，足證其身心狀況均差，無法自理日常生活，
  且記憶力嚴重退化，意識狀態混亂，無法於訴訟上陳述意見及
  進行辯論，為免訴訟久延而受損害，爰依民事訴訟法第51條第
  1 項規定，聲請為乙○選任特別代理人等語，並提出訪視紀錄
  及訪視現場照片等件為證（見本院卷(二)第20至22頁），核與上
  訴人甲○○陳稱：乙○患有精神疾病，所有事情均不知道，智
  力已完全受損，陳述、判斷及理解能力均喪失等語相符（見本
  院卷(一)第180頁背面、第181頁，本院卷(二)第58頁背面），本院
  綜合上情，並參酌上訴人乙○自96年即住進嘉恩養護所迄今，
  為重度失智症，領有身心障礙手冊，暨嘉恩養護所99 年3月18
  日定期身心評估表記載：乙○目前大小便失禁，表達能力部分
  可理解，瞭解能力部分可了解，短期記憶受損，偶而可辨識平
  日相處人之面容，完全無法正確說出目前是早上、中午或晚上
  ，完全無法辨識現在地點、位置，日常決定重度失能，對於目
  前之年月日、星期幾、身在何處、家中電話或住址、年齡、出
  生年月日或生肖、現任總統、母親姓氏均回答錯誤，及巴氏量
  表有關進食、如廁、上下樓梯、穿脫衣鞋襪、大小便控制、移
  動、平地上走動、個人衛生、洗澡等行為均得零分，需適度約
  束（手、腳、床上約束帶）、使用床欄等情（見本院卷(一)第17
  2、173頁，嘉恩養護所99年2月26日北市嘉字099022614號函及
  所附住所證明；本院卷(一)第196至199、202 頁，嘉恩養護所99
  年2月26日北市嘉字099022614號函及所附身心障礙手冊、定期
  身心評估表、照護計劃單），認上訴人乙○確無訴訟能力，有
  選任特別代理人之必要，是聲請人聲請為上訴人乙○選任特別
  代理人，並無不合，應予准許。又上訴人甲○○為上訴人乙○
  之母，由其擔任上訴人乙○之特別代理人，應屬適當，爰裁定
  如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    6    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
