【裁判字號】    99,聲,1887
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1887號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人犯搶奪罪，聲請免除強制工作之繼續執行
（99年度執聲字第868號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因涉犯搶奪案件，經本院於
    民國97年4 月30日判處有期徒刑一年六月，並於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作三年確定，於97年6 月11日解送勞動
    場所執行強制工作在案。茲執行機關以其執行已逾一年六月
    ，經考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有免予執行強制工
    作處分之必要，檢具事證報請法務部於99年6 月14日以法矯
    字第0999023272號函示核准免予繼續執行強制工作處分，有
    臺灣泰源技能訓練所99年6 月23日泰訓所教字第0991100277
    號函暨免予繼續執行報告表、成績記分總表考核紀錄表、調
    查處理意見表、臺灣高等法院檢察署檢察官執行保安處分指
    揮書及本院97年度上訴字第1190號判決書等在卷可稽，爰依
    保安處分執行法第57條、第40條第1 項、保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第1 款之規定提出聲請等語。
二、本院審核上開文件後，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第98條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
