【裁判字號】    99,聲,1907
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1907號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以:受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例經鈞
    院判處有期徒刑5年10月併科罰金新台幣210000元確定後，
    於95年7月3日移送執行。茲以受刑人業於99年6月28日核准
    假釋，爰依法聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
