【裁判字號】    98,上,1047
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1047號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間返還不當得利事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師
或提出具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經查本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）7,257,000元，應徵第三審裁判費
109,310元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第
466條之1規定，限上訴人於收受本裁定正本五日內，如數逕向本
院補繳裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
