【裁判字號】    99,再易,55
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第55號
再審  原告    乙○○
再審  被告    交通部基隆港務局
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    黃仕翰律師
上列當事人間返還房屋事件，再審原告對於中華民國99年3月23
日本院98年度上易字第877號第二審確定判決，提起再審之訴，
並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
再審原告追加之訴駁回。
再審追加訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500條第1、2項定有明文。又當事人以有同法第496條第1
    項第1款適用法規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項
    理由於裁判送達時當事人即可知悉，故計算是否逾30日之不
    變期間，應自裁判確定時起算，無同法第500條第2項但書再
    審理由知悉在後之適用(最高法院70年台再字第212號判例意
    旨參照)。又再審之訴，雖非不得追加其原因事實，惟如可
    據以獨立提起另一再審之訴者，則仍須受前述不變期間之限
    制(最高法院72年台聲字第392號判例意旨亦可資參照)。
二、本件再審原告原主張本院98年度上易字第877號確定判決(下
    稱原確定判決)有民事訴訟法第497條規定之再審事由，提起
    再審之訴，於本院審理中之99年6月17日具狀主張原確定判
    決另有適用法規顯有錯誤，違反信賴利益保護原則及公平原
    則之情形，核屬訴之追加，按諸前開說明，其追加之訴，仍
    應受再審不變期間之限制。本件原確定判決，係於99年4月6
    日寄存於再審原告住所地之基隆市警察局第三分局碇內派出
    所有，有送達回證附於該案卷可稽，其送達於同月16日生效
    ，再審原告遲至99年6月17日始向本院追加原確定判決有適
    用法規顯有錯誤等情，已逾30日之不變期間，其追加之訴自
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
