【裁判字號】    98,上重更(一),40
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(一)字第40號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  杜英達律師
            陳國雄律師
            蔡順雄律師
上列被告因銀行法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年7月20日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯銀行法等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年8月20日執行羈押，並予延長羈押，
    至99年7月19日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，又原審就被告所犯之罪，量處
    應執行刑為有期徒刑8年，將來面臨重刑之處罰恐有逃亡之
    虞，認有繼續羈押之必要，應自99年7月20日起，延長羈押
    貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
