【裁判字號】    99,聲,1849
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1849號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第520號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2488號判處有期徒刑
    1年2月，另犯搶奪案經台灣板橋地方法院95年度訴字第654
    號判處有期徒刑8月，另犯竊盜罪經本院95年度上訴字第
    4613號判處有期徒刑4 年確定，全案經台灣板橋地方法院96
    年度聲減字第5910號減刑並定其應執行之刑為有期徒刑4 年
    10月15日確定。於民國95年7 月21日送監執行，嗣經法務部
    核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6 月25日法矯司字第0990906357
    號函及所附台灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、另觀諸94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條
    有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略
    有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此指
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭審判長  法  官   洪光燦
                                    法  官   林恆吉
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
