【裁判字號】    99,再易,77
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第77號
再審原告    繆明峰原名：丁○.
再審被告    甲○○
            乙○○
            丙○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國99
年4月 28日本院99年度上易字第25號判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主      文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件原告提起再審之訴，未據繳
    納裁判費 ，經本院於民國99年6月15日裁定命再審原告於收
    受裁定正本之日起7日內補正。該項裁定已於民國98年6月24
    日寄存於桃園縣警察局中壢分局自強派出所，並經再審原告
    於99年6月25 日領取裁定，有送達證書及領取紀錄附卷可憑
    。再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法。又本院原99
    年度上易字第25號確定判決之對造當事人僅有甲○○1人 ，
    乙○○、丙○○○僅係訴訟代理人，再審原告並將乙○○、
    丙○○○載為被告，亦非適法，應予駁回。
二、本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      7    月    6    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  吳燁山
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
