【裁判字號】    99,再易,55
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  99年度再易字第55號
再審  原告  丁○○
            戊○○
            寅○○
            壬○○○
前  一  人
訴訟代理人  癸○○
            庚○○
            丙○○○
            辰○○○
            子○○
            辛○○○
            丑○○
前二人共同
訴訟代理人  己○○
再審  原告  乙○○
            未○○
            午○○
            酉○○
            卯○○
兼前四人共同
訴訟代理人  申○○○
            巳○○
再審  被告  交通部基隆港務局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃仕翰律師
上列當事人間返還房屋事件，再審原告對於中華民國99年3月23
日本院98年度上易字第 877號第二審確定判決，提起再審之訴，
本院於99年6月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依再審被告之聲請，
    由其一造辯論判決。
二、再審原告主張：再審被告於民國49年以前，承諾配住宿舍使
    用至再審原告及配偶不繼續使用為止，此項承諾屬私法契約
    ，雙方並未合意終止，借貸目的尚未完畢，與再審被告依49
    年以後實施之行政規則，主張借貸目的已完畢截然不同，此
    項爭點，為影響本件之重要事實，本院98年度上易字第 877
    號確定判決(下稱原確定判決)漏未斟酌，爰依民事訴訟法第
    497 條規定提起本件再審之訴等語。並聲明：(一)原確定判決
    廢棄；(二)再審被告之訴駁回。
三、再審被告則以：再審原告所謂是否已達借貸目的之重要事實
    ，並非民法第497 條定之範疇，且原確定判決已審酌本件借
    貸目的是否使用完畢，斟酌再審原告所提攻擊防禦方法，詳
    細敘明認定理由，依法作成判斷，並無違誤，再審原告之訴
    顯無理由等語資為抗辯。答辯聲明：再審之訴駁回。
四、按依第466 條不得上訴於第三審法院之事件，除前條規定外
    ，其經第二審確定之判決，如就足影響於判決之重要證物，
    漏未斟酌，或當事人有正當理由不到場，法院為一造辯論判
    決者，亦得提起再審之訴，民事訴訟法第497 條定有明文。
    依其文義解釋，所謂足影響於判決之重要證物，當然係指證
    物而言，不包括事實及理由等攻擊防禦方法在內。本件再審
    原告主張原確定判決漏未斟酌渠等主張兩造間之法律關係為
    私法契約，借貸目的尚未完畢，與再審被告主張以行政規則
    認定借貸目的已完畢不同之重要事實云云，並非主張原確定
    判決有何重要證物漏未斟酌，至為明確，渠等依民事訴訟法
    第497 條規定提起本件再審之訴，即屬無據。再審原告戊○
    ○、辛○○○、丑○○、陳余秀雲、庚○○雖主張再審被告
    曾有行政命令讓渠等配住人及其配偶死亡才終止借貸契約云
    云；再審原告寅○○則另主張原確定判決漏未斟酌再審被告
    之派令云云。惟渠等於原確定判決審理中，乃至迄於本院審
    理中，均未提出該行政命令或派令為證，而渠等於本院審理
    中所提再審被告58年 7月23日及28日令稿，係配住宿舍之命
    令，其上並無載明配住至何時，渠等上開主張，均無足取。
    又再審原告所提出之台灣鐵路管理局員工宿舍管理須知，於
    原確定判決審理中並未提出，自無漏未斟酌之問題，且該管
    理須知並非再審被告所發布，亦不得再審原告有利之證明。
    再審原告丁○○主張其非因任職關係而居住，故無配住證，
    聲請命再審被告提出配住證云云；再審原告壬○○○聲請訊
    問再審被告之宿舍承辦人云云，係屬調查證據之聲請，非原
    確定判決有何重要證物，漏未斟酌之情形，渠等主張及聲請
    ，俱無可採。其餘再審原告所為其他主張及陳述，均未涉及
    原確定判決有何重要之證物，漏未斟酌，渠等徒稱原確定判
    決有民事訴訟法第497條規定之再審事由，均不足採。
五、綜上所述，再審原告依民事訴訟法第497 條規定，提起本件
    再審之訴，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，及未經援用之證據
    ，經本院斟酌後，認已無礙本院前述認定，無一一論述之必
    要，併予敘明。
七、據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第78條、
    第85條第1項前段、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
