【裁判字號】    98,上易,277
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    解除買賣契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第277號
上  訴  人  乙○○原名馬碧娥.
訴訟代理人  劉昌崙律師
            詹璧如律師
被 上訴 人  甲○○  
訴訟代理人  詹德柱律師
複 代理 人  連阿長律師
上列當事人間請求解除買賣契約等事件，上訴人對於中華民國
98年2月13日臺灣臺北地方法院97年度訴字第3904號第一審判決
提起上訴，本院於99年6月22日言詞辯論終結，判決如下： 
    主  文
原判決關於命上訴人給付部分廢棄。
上廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一（除確定部分外）、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：伊於民國96年12月間以總價新台幣（下同）
    400萬元向上訴人買受台北市○○路二號七樓房地（下稱系
    爭房屋），上訴人於合約標的物現況說明書註記屋內並無自
    殺、他殺或特異情形死亡之情事，詎於房屋裝修期間，獲悉
    上訴人兄長馬弘原係於96年5月26日於系爭房屋內自殺身亡
    ，足見具有「凶宅」之重大瑕疵，爰依買賣契約物之瑕疵擔
    保規定，先位請求解除契約，上訴人應返還買賣價金400萬
    元，備位則請求減少價金200萬元，上訴人應退還200萬元買
    賣價金等語。（原審判命上訴人應給付被上訴人36萬2032元
    ，及自97年5月10日起至清償日止，按年利率5%計算之利息
    。駁回被上訴人其餘之訴。被上訴人就先位請求敗訴部分未
    聲明不服，僅就其備位聲明敗訴部分提起附帶上訴，嗣已撤
    回附帶上訴。）答辯聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：伊出售系爭房地予被上訴人時，即已向被上訴
    人說明兄長馬弘原於屋內死亡之事，且提供馬弘原係「病死
    或自然死」之死亡證明書予被上訴人，本件房地並非凶宅，
    被上訴人無權請求解除契約或減少價金，被上訴人先備位請
    求均無理由，且若認被上訴人得解除契約請求返還買賣價金
    ，伊則主張被上訴人應塗銷抵押權設定並返還房地之同時履
    行抗辯等語置辯。上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢
    棄。(二)上廢棄部分被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均
    駁回。
    。
三、被上訴人主張其於96年12月間以400萬元向上訴人買受系爭
    房地，上訴人並於合約標的物現況說明書勾選屋內並無自殺
    、他殺或特異情形死亡之情事；嗣其自上訴人二嫂蕭玉娟獲
    悉「馬弘原是在系爭房屋自殺身亡」等語，買賣標的物具有
    「凶宅」之重大瑕疵，自得請求減少價金云云；無非據其提
    出買賣契約書、契約附表即合約標的物現況說明書、死亡證
    明書、蕭玉娟呈報狀等件為論據。然為上訴人所否認，是兩
    造爭執闕為系爭房屋是否「凶宅」。
四、查馬弘原之死亡證明書死因記載：肥胖症（大於110kg）高
    血壓猝死、疑急性心因性猝死。上訴人辯稱：「我回家時，
    我看到我哥哥在浴缸裡過世，我不知道為什麼過世，也沒有
    告訴蕭玉娟說我哥哥吃很多藥自殺，我通知一一九，一一九
    來後，警察就來了。我當天下午買便當回去，還看到我哥哥
    在吹冷氣睡覺，當時是因為我哥哥、嫂嫂吵架，我才回去看
    他，和他聊聊天；我們有二戶房子，相鄰隔壁，大戶是我的
    名下，小間是我哥哥租給別人住，我哥哥是住我名下的房子
    ，本來我與我媽媽住在大戶，後來與嫂嫂不合，所以搬出來
    ，我是後來才知道我哥哥死亡前幾天有鬧自殺，是看卷宗才
    知道。」（原審院卷第150頁背面）。而證人羅賢榮即據報
    處理現場之警員於原審證稱：「我有到現場處理，馬弘原是
    在浴室浴缸過世，是處於泡澡的狀況，週圍並沒有比較特殊
    可疑的地方，我們有問過家屬死者之前的病歷，家屬說前幾
    天才送和平醫院急診，好像是為了心臟疾病送急診，當時情
    況看起來不像自殺也不像他殺，我認為死者是洗澡時病發，
    我們處理的程序認定不是自殺或他殺的情況，而且家屬也同
    意的話，就不會請法醫來相驗，這件並沒有相驗。死者家屬
    即死者哥哥、被告、死者配偶蕭玉娟對死者自然死亡沒有意
    見」等語（原審卷第119-120頁背面）；證人巫世平即法醫
    於原審亦證稱：「（問：提示原證三，馬弘原死因為何？死
    亡證明書是否證人出具？有無親自相驗？相驗地點及過程如
    何？）是我開的。我在台北市立第二殯儀館半夜的時候開立
    的，死者的哥哥是殯喪業者，曾經叫我開死亡證明，半夜時
    候說他弟弟在家猝死，警察說有去看過就說要送去冰存，就
    叫我去殯儀館相驗，因為死者很胖，大概有一百多公斤，且
    有高血壓又在和平醫院就醫，所以我判斷是心臟猝死，當時
    有簽名的有馬弘方、蕭玉娟在場，當時沒有解剖，因為判斷
    沒有司法相驗的必要，所以只作行政相驗，有解剖是因為家
    屬有爭議，但實際上家屬沒有爭議，警察有看過。（問：家
    屬有無反應曾經服藥自殺未遂而送和平醫院急診？）沒有。
    （問：對於死者有無抽血檢驗？）沒有。（問：從死者死亡
    至你接觸到死者大概多久？）半夜一、二點送到殯儀館。（
    問：你有無親自相驗？）有。」等語（原審卷第120-121頁
    背面）。證人羅賢榮就有無請法醫來相驗所證述情與證人巫
    世平即法醫在台北市立第二殯儀館半夜的時候相驗之情節，
    雖不一致，然經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查結果，
    法醫係死者哥哥馬弘方於將遺體送往殯儀館途中通知法醫行
    政相驗等語，業據馬弘方偵查供述甚明，則證人羅賢榮不知
    此情，非無可能。又馬弘方係於96年5月26日10時15分將馬
    弘原之遺體送至台北市立第二殯儀館等情，有台北市殯葬管
    理處北市宇儀二字第09730613700號函附卷可稽（原審卷第1
    38頁），證人巫世平亦於偵查中供稱：可能時間記錯，伊確
    在殯儀館檢視遺體等語，檢察官偵查結果認為並無偽造文書
    行為，業經處分不起訴確定在案，並經本院調取同上檢察署
    98年度偵字第11658號卷證核閱無訛。參酌馬弘原之台北市
    和平醫院病歷資料所載其曾於該院就診「腦動脈阻塞、自發
    性高血壓、遺傳及特發性末梢神經病」等病（原審卷第36、
    68-71、76-77、87-90頁），益見高血壓確為馬弘原之宿疾
    ，證人巫世平即法醫行政相驗所研判死因，應非無稽；則證
    人羅賢榮及巫世平之前述證詞暨死亡證明書，即非不得採信
    。
五、蕭玉娟呈報狀雖載有「馬弘原吃葯結束自己的生命」等詞，
    蕭玉娟並於原審證稱：「呈報狀是我寫的；我先生是吃藥死
    掉的，我半夜知道這件事情，是被告打電話給我；被告說我
    先生死掉了，你快回來；我說我在庇護所，我說我回不去。
    結果被告就聯絡里長、青年派出所。被告說我知道二哥吃很
    多藥死掉，其實我先生之前也有自殺送到和平醫院的情形，
    我及我女兒都知道我先生有吃藥，我說我不能回家，因為我
    先生把我趕出門，在和平醫院時，我先生在醫院還是想死，
    我先生是一直跟我要錢，要錢是因為跟我先生的家人有關。
    ‧‧‧死亡證明書下面是我簽名，是他們逼著我簽的。我簽
    名只是表示我先生死掉而已」等語（原審卷第142-143頁背
    面）。查馬弘原於96年5月23日14時41分雖曾被送至台北市
    立聯合醫院急診，惟同日15時50分即自行離院，有96年5月2
    3日台北市立聯合醫院急診護理紀錄及台北市消防局救護紀
    錄表可參（原審卷第91-97頁）。前揭送急診消防局救護紀
    錄表，雖載有家屬表示30顆安眠藥云云；然因馬弘原不告而
    別，其後檢驗結果是否顯示藥物反應？並無醫師研判結果可
    據（原審卷第95-97頁背面）。然馬弘原既於入院不到2小時
    ，即乘醫院人員不知之際擅自離院，其病情應非危急；又次
    日即96年5月24日17時許馬弘原與其妻０００發生爭執，０
    ００攜子離家於21時30分進入台北市家庭暴力暨性侵害防治
    中心安排之安置所，０００於96年5月26日上午接獲馬弘原
    死亡消息，始離開安置所等情，亦有台北市家庭暴力暨性侵
    害防治中心北市家防成字第09730577800號函可參（原審卷
    第137頁）。同日21時30分左右馬弘原復與蕭玉娟胞妹之夫
    婿（劉賢家）於萬華雙和菜市場發生嚴重爭執，亦有台北市
    警察局萬華分局西園派出所備案紀錄可參（原審卷第173-17
    4 頁）。馬弘原一日數度與他人爭執，若謂其生命現象不旺
    盛，其誰能信？蕭玉娟雖於原審另證稱：「（問：你從庇護
    所出來後，回家看到先生死亡狀況如何？屍體在哪裡？）屍
    體是在浴缸裡面，沒有穿衣服，沒有流水，被告告訴我，我
    先生吃很多藥後進去說要洗澡，然後看到死者頭低著，水一
    直流，我想是馬家人把水關起來，但我不在現場不知道誰關
    的」等語（原審卷第143頁背面）。固可知蕭玉娟親見馬弘
    原死於浴缸裡係呈現沐浴狀態；惟蕭玉娟並非最先見馬弘原
    死亡者，其對馬弘原死亡原因既非親自見聞，而係聽自上訴
    人；然上訴人於原審已否認其詞，並稱：「我不知道為什麼
    過世，也沒有告訴蕭玉娟說我哥哥吃很多藥自殺」（原審院
    卷第150頁背面），是蕭玉娟上揭證詞尚屬無稽；再者，馬
    弘原死時係全裸泡於有水之浴缸裡呈現沐浴狀態，此為證人
    羅賢榮、蕭玉娟及上訴人證述一致，（原審院卷第120頁、
    第143頁、第150頁背面）；當時若馬弘原有意服藥自盡，衡
    情何需若此？參酌證人羅賢榮原審證述：「（問：提示蕭玉
    娟傳真函，有何意見？）蕭玉娟之前沒有這樣說，馬弘原過
    世那天，她在庇護所（安置所），當時我去處理是凌晨二、
    三點，我等蕭玉娟來作筆錄，我就等庇護所早上八點開門，
    因為她對死因沒有意見，最先是妹妹發現也作好筆錄，蕭玉
    娟來也說沒有意見，就請醫生開死亡證明，我認為她根本不
    在場，她不可能看到馬弘原吃藥。」（原審院卷第120頁正
    、背面）。堪認蕭玉娟呈報狀所載「馬弘原吃葯結束自己的
    生命」等詞，應係事後臆測空穴之詞，非可採信。
六、綜上所述，並無證據足認馬弘原係自殺身亡，自難謂系爭房
    屋係「凶宅」，被上訴人主張買賣標的物即系爭房屋存有瑕
    疵，請求減少價金，自無理由。被上訴人請求上訴人給付36
    萬2032元，及自97年5月10日起至清償日止，按年利率5%計
    算之利息，核屬無據，不應准許。其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。原審就上開請求為上訴人敗訴判決，並為
    假執行之宣告，自有未洽。上訴論旨指摘原判決此部分不當
    ，求予廢棄改判，為有理由。自應由本院予以廢棄改判，如
    主文第二項所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及未經援用之證據，
    經審酌後核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
八、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    6    日

                  民事第十庭    
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰

正本係照原本作成。
不得上訴。

中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
