【裁判字號】    99,上易,1382
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1382號
上 訴 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字
第637號，中華民國99年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98 年度偵字第32182號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、本院查：
  (一)原審以被告甲○○所涉傷害罪嫌，前經告訴人乙○○告訴後
    ，獲不起訴處分、駁回再議處分確定，檢察官復就同一事實
    提起本件公訴，除起訴書未敘明刑事訴訟法第260條所規定
    之新事證外，證據均與前揭不起訴證據相同，而認本件不得
    再行起訴。且同一證人經檢察官調查斟酌後對被告為不起訴
    處分，不得復就證人不起訴處分後所之新陳述或與先前陳述
    不一之陳述，指為「新證據」。否則同一證人因記憶、時間
    、健康等因素影響或外力污染等情而致陳述不一，即謂新證
    據，將影響不起訴效力安定性而侵害被告權益及程序正義，
    故同一證人不起訴處分後之陳述，不得認新證據（最高法院
    95年度台上字第1657號判決參照）。是檢察官不起訴處分後
    再偵訊證人李怡禎、李柏緯（起訴書及原審判決均誤載為李
    柏偉，見丙○他字卷第35頁）、羅秀蘭，而獲「告訴人於案
    發當日進到前揭公司內時，其身體並無受傷、瘀傷等異狀」
    等新陳述，仍不得認屬新證據，而為不受理判決。經核原判
    決認事用法，從形式上觀察，並無任何違誤之處。
  (二)檢察官上訴援引74年台上字第4114號判決意旨，認不起訴處
    分確定後再傳喚證人李怡禎、李柏緯（上訴書誤載為李柏偉
    ）、羅秀蘭所獲證言應屬新證據云云，然該判決所揭之新證
    據，必以證言之內容與其前證言內容具有明顯相異性，且足
    以改變經不起訴處分確定之事實，方得謂之，而檢察官於起
    訴時，亦必須詳加指明，若未予指明即率予起訴，即係違反
    刑事訴訟法第260條之規定再行起訴，依同法第303條第1項
    第4款之規定，法院即應為不受理之判決。本件檢察官起訴
    時並未依上述說明敘明，則原審為不受理判決即無違誤。此
    外，檢察官並未提出新事證具體指摘原審依最高法院95年度
    台上字第1657號判決意旨憑斷上揭「證言」非屬新證據之論
    述有何不當或違法，故其上訴理由以形式上觀之，顯無足動
    搖原判決而構成應撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361條
    第2項所稱「具體理由」，顯不相當，其上訴不合法律上程
    式，且無須命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
