【裁判字號】    99,聲,1889
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1889號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請回復原狀案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國99年6月15日接到二審判決，
    旋於同年月23日向監所長官提呈上訴書狀，詎該上訴書狀誤
    送台灣桃園地方法院，經該院於同年6月25日將上訴書狀退
    回聲請人，致遲誤上訴期間，請准回復原狀云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1項定有明文。故如未遲誤上訴期間，自無聲
    請回復原狀之必要。
三、次按在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出
    上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，同法第351條第1項亦
    有明文。本件，被告係於99年6月15日收受本院99年度上訴
    字第1184號刑事判決，則上訴期間應於同年6月25日始屆滿
    。被告於同年6月23日提出上訴書狀，由戒護科於同日收狀
    ，承辦人為主任管理員李建興，有該日書狀乙份在卷可參，
    並有被告提出之狀紙收執聯乙紙在卷可佐，仍在上訴期間內
    ，則依上開規定，被告係於法定期間內提起上訴，並未遲誤
    。至上開上訴書狀，雖經監所先送至台灣桃園地方法院收狀
    ，經退回後，於同年6月28日始轉送本院，甚至於超過規定
    之在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與法院間並無
    在途期間可言(最高法院77年度第4次刑事庭會議決議參照)
    。又被告雖於同年6月29日、30日先後再提出上訴書狀，惟
    被告是否於法定期間內提出上訴，仍應以第一次提出時為準
    ，上開後續提出之上訴書狀雖已逾法定上訴期間，既非計算
    上訴期間之依據，自無對之回復原狀可言。從而，本件上訴
    並未遲誤上訴期間，被告聲請回復原狀，與上開規定不合，
    應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
