【裁判字號】    98,矚上重更(四),9
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度矚上重更(四)字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  黃正淮律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年柒月拾肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於
    民國98年10月14日執行羈押，嗣經第3次延長羈押，至民國
    99 年5月13日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且為保日後執行之順遂，並參
    酌司法院釋字第六六五號解釋意旨，認有繼續羈押之必要，
    應自民國99年7月14日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
