【裁判字號】    99,聲,1917
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1917號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  即 NG.
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲付字第564號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例案件，經臺灣
    桃園地方法院以84年度重訴字第7號判決判處無期徒刑，褫
    奪公權終身，嗣經本院以84年度上重更一字第91號判決駁回
    上訴，並由最高法院以85年度台覆字第284號駁回上訴確定
    ，於民國85年3月5日送監執行，嗣經法務部於99年6月28日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年6月28日法矯司字第0990906387
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     6    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
