【裁判字號】    99,賠,6
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
冤賠聲請人  甲○○
上列被告因冤獄賠償案件，本院中華民國99年5月5日之決定書，
有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件決定書原本理由欄三、（一）第一行「96年7月6日」、第四
行「96年7月6日」、第十五行「96年7月6日」，均應更正為「96
年7月9日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、經查：
（一）本件聲請人甲○○因家暴妨害性自主案件，於民國（下同
      ）96年7月9日經檢察官認為犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟
      法第101條第1項第3款之情形而向法院聲請羈押，經臺灣
      板橋地方法院依刑事訴訟法第101條第1項第3款事由，於
      96 年7月9日執行羈押（96年度聲羈字第657號）；檢察官
      起訴後，臺灣板橋地方法院認聲請人犯罪嫌疑重大，所犯
      為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，但無羈押之必要，而
      在96年8月29日諭知具保新台幣5萬元，同日經具保釋放（
      96年度訴字第3043號）；前開案件經同院於97年10月31日
      判處有期徒刑7年6月，惟經聲請人上訴後，由本院於98
      年7月7日判決無罪（本院97年度上訴字第5939號），臺灣
      高等法院檢察署檢察官不服提起上訴，經最高法院於98年
      9月10日判決駁回上訴確定（98年度台上字第5111號）。
（二）聲請人自96年7月9日起至96年8月29日止，計受羈押52日
      ，向本院聲請冤獄賠償。本院決定准予賠償，惟就聲請冤
      獄賠償之決定書，在前開理由欄三、（一）第一、四、十
      五行等三處，各將「「96年7月9日」誤寫為「96年7月6日
      」，有誤寫之顯然錯誤，揆之前開解釋，自應予更正。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  王敏慧
                              法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
