【裁判字號】    99,聲再,256
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第256號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名林雍嵐
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於本院95年度重上更(三)字第
196號，中華民國95年12月19日第二審確定判決（臺灣基隆地方
法院86年度訴字第660號，起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署
86年度偵字第5283號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。次按，聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之
    繕本及證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程
    序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第
    433條分別定有明文。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中
    所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，
    此有最高法院71年台抗字第337號判例、88年度台抗字第416
    號裁定意旨可資參照。又刑事訴訟法第429條所謂附具原判
    決之繕本，係指原確定判決之繕本而言（最高法院82年度台
    抗字第388號裁判意旨參照）。
二、本件再審聲請人雖對於原確定判決聲請再審，惟按所謂繕本
    者，係依照原確定判決正本製作而成，是以，繕本之內容必
    須明確，且與正本內容相同，並須有法院關防等足資識別為
    法院之文書者，始得認係上述刑事訴訟法所規定之繕本，否
    則即難認係繕本。查本件再審聲請人附具之資料，乃再審聲
    請人自行書寫，並無法院之明確關防，無從認係原確定判決
    之繕本，自與未提出原確定判決繕本相同，依上開說明，此
    項未附原確定判決繕本之瑕疵，亦無從命補正，是以本件既
    未提出原確定判決繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有
    所違背，應予駁回。
三、另即使寬認本件再審聲請人所附具之手抄判決，屬刑事訴訟
    法所規定之繕本，惟再審聲請人並未釋明，與再審聲請人為
    同案被告之紀棟，經再審聲請人告訴其誣告、偽證等罪嫌之
    案件，非因證據不足而不能開始或續行，是其聲請再審，亦
    與刑事訴訟法第420條第2項規定不符，而無理由。末遍觀再
    審聲請人所提之自白書、紀棟手稿、再審聲請人自行製作之
    具結紀錄、工程投標須知、招標補充說明、契約書、同意書
    、收據影本等，亦均不足以釋明紀棟果有誣告再審聲請人，
    且紀棟被訴誣告等案件非因證據不足而不能開始或續行，是
    再審聲請人本件再審之聲請，並無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
