【裁判字號】    99,聲,1903
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1903號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造有價證券等案件，經核准假釋，聲請人聲請
付保護管束（99年執聲付字第563 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造有價證券等案件，
    最後事實審法院為鈞院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因犯偽造有價證券罪案件，經臺灣板
    橋地方法院96年度訴字第1469號判決判處有期徒刑1 年6 月
    減為有期徒刑9 月，上訴本院98年度上訴字第313 號後，經
    撤回確定；另犯偽造文書等案件，經臺灣士林地方法院96年
    度訴字第600 號判決判處有期徒刑3 月減為有期徒刑1 月15
    日確定；另犯偽造文書罪經本院98年度上訴字第297 號判決
    判處有期徒刑1 年減為有期徒刑6 月；另違反兒童及少年性
    交易防制條例罪經臺灣板橋地方法院98年度簡字第2432號判
    決判處有期徒刑3 月確定；全案並經本院98年度聲字第3531
    號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年5 月確定，於民國98
    年6 月16日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務
    部於99年6 月28日以法矯司字第0990906397號函核准假釋，
    而其刑期終結日為99年11月15日，行刑累進處遇條例縮刑日
    數12日，縮短刑期後終結日為99年11月3 日，亦有臺灣臺南
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開
    文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請
    人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
