【裁判字號】    99,上重訴,28
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上重訴字第28號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  張寧洲律師（法律扶助基金會律師）
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國99年7月23日起，延長2月。
    理  由
一、按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟程序得以順利
    進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之目的，而對
    被告所實施之剝奪人身自由之強制處分。而刑事被告經法官
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實足認為有逃亡
    之虞，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪等情形之一者，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行，得羈押之，為刑事訴訟法第101 條第1 項所
    明定。又關於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定是否違
    憲乙節，司法院於98年10月16日作出釋字第665 號解釋認：
    「該款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有
    相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈
    押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條之比例原則
    ，與憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權
    之意旨，尚無牴觸」。是被告所犯之罪，如為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且
    有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，自
    得羈押之。再被告有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，
    經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁
    定延長之，刑事訴訟法第108 第1 項前段但書有明文。是法
    院審酌是否延長羈押時，仍應審查：(一)被告犯罪嫌疑是否重
    大；(二)被告是否有刑事訴訟法第101 條第1 項各款情事；(三)
    是否有非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之必要情事等
    要件，並依卷內具體客觀事證予以斟酌後，決定是否有延長
    羈押之「正當原因」及「必要性」。
二、查上訴人即被告乙○○因涉犯殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國（下同）99年4 月23日執行羈押，至99年7 月22日，
    3 個月羈押期間即將屆滿。茲本院審酌被告涉犯刑法第271
    條第1 、2 項之殺人及殺人未遂等節，業據被告於原審供認
    在卷，核與證人即被害人甲○○、丙○○先後於偵審中指述
    情形大致相符；此外，並有被告手抄被害人簡添智聯絡電話
    及出租處臺北市○○○路227 號4 樓地址資料1 紙及被害人
    簡添智、甲○○家中市話之通聯調閱查詢單各1 份、臺北市
    政府警察局刑事鑑識中心刑案現場勘察採證報告1 份、現場
    勘查採證照片記錄簿2 本（含現場、死者、工具、血衣及機
    車照片，合計415 張）及刑案現場示意圖、機車勘查採證示
    意圖、內政部警政署刑事警察局出具之98年3 月18日刑紋字
    第0980035991號鑑驗通知書、98年4 月20日刑醫字第098003
    5133號鑑驗書各1 份、相驗卷所附驗斷書、相驗屍體證明書
    、臺灣士林地方法院檢察署檢驗報告書及法務部法醫研究所
    98年4 月20日法醫理字第0980001372號函文暨所附法醫所98
    醫剖字第0981100685號解剖報告書及98醫鑑字第0981100809
    號鑑定報告書、甲○○之臺北榮民總醫院診斷證明書2 份、
    臺北市政府消防局救護紀錄表1 份及丙○○之新光醫院診斷
    證明書1 份、臺北市政府警察局刑事鑑識中心刑案現場勘察
    採證報告1 份等在卷，及證人即臺北市政府警察局刑事鑑識
    中心人員施秀賢於偵查中證述採證情形在卷，暨如原審判決
    附表一、二所示等物扣案可佐，堪認犯罪嫌疑重大，且為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪。且被告前經原審判處死刑
    之重刑，有相當理由足認為有逃亡之虞，茲考量訴訟進行程
    度暨具體個案情節，認本件依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定及釋字第665 號解釋意旨，認仍有非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行之原因存在，應自99年7 月23日起，
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
