【裁判字號】    99,聲,1852
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1852號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月。如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等數罪，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、經查：
  (一)、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
      修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
      告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除
      適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
      定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
      釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑
      均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
      法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
  (二)、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「
      裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
      亦應為新舊法比較）」最高法院民國95年5 月23日第8 次
      刑事庭會議決議可資參照。受刑人行為時易科罰金的折算
      標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即銀
      元300 元折算1 日，經折算為新臺幣900 元折算為1 日；
      但95年7 月1 日修正公布施行的刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3千 元折算1 日，易科罰金。」比較修正
      前後的易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前的規定，較有利於受刑人。應依刑法第2 條第1 項前段
      ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準
      。
  (三)、受刑人甲○○因犯業務過失傷害、公共危險罪等二罪，各
      經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均
      經分別確定在案。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核
      認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執行
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、修正前刑法第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     6     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡儒萍
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
