【裁判字號】    99,上訴,1786
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1786號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣板橋地方法院九十
九年度訴字第一號，中華民國九十九年四月九日第一審判決（起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二五七四六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，六次，各處有
期徒刑伍月，應執行有期徒刑貳年。緩刑肆年，並應於緩刑期間
起算每月十日前，向被害人00000000支付新台幣伍仟元，分肆拾
期，共計新台幣貳拾萬元，如有一期未履行，視為全部到期。
    事  實                                                                
一、甲○○與十四歲以上未滿十六歲之Α女（偵查中編定代號為
    00000000、起訴書誤植為300000000，民國八十三年三月間
    出生，真實姓名年籍詳卷）係男女朋友。甲○○明知Ａ女為
    十四歲以上未滿十六歲之女子，性自主決定權尚未臻成熟，
    竟基於合意性交之各別犯意，於九十八年八月十四日晚間某
    時許至九十八年八月十七日晚上某時止，在臺北縣樹林市○
    ○路一一一巷時五號五樓之甲○○住處及桃園縣大溪鎮○○
    路○段五０六巷六號甲○○服務之公司宿舍房間內，先後六
    次，以性器官進入Ａ女陰道射精或體外射精方式與Ａ女為性
    交行為。嗣後因Ａ女之母（ 偵查中編定代號為00000000A、
    起訴書誤植為00000000A， 下稱Ｂ女）詢問Ａ女，始得悉上
    情，並報警處理。
二、案經Ｂ女訴由臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由                                                                
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體方面： 
一、上揭事實，迭據被告甲○○於偵查、原審及本院審理時均坦
    承不諱（見偵卷第二二、二三頁，原審卷第一六頁反面、二
    二頁，本院卷第二六頁），核與證人Ａ女於警詢及偵查中所
    述相符（見偵卷第八至九、一七至一八頁），復有亞東紀念
    醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書、Ａ女真實姓名對照表
    在卷可佐（見原審卷第三三頁袋內），是被告之自白與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應
    依法論科。
二、按刑法第二百二十七條第三項之規範目的，係因十四歲以上
    未滿十六歲之未成年男女，智識程度尚屬薄弱，發育未臻完
    全，思慮有欠成熟，同時難以確實理解性交之意義，而無承
    諾性交之能力，為保護其身心健康及善良風俗而為之規定，
    即便取得十四歲以上未滿十六歲之被害人同意，而與之性交
    ，仍無法脫免其罪責。核被告所為，係犯刑法第二百二十七
    條第三項之對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交罪。其
    所犯先後六次合意性交之犯行，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰之。又其所犯刑法第二百二十七條第三項之罪，本
    係就被害人為少年之情形所定特別處罰之規定，依兒童及少
    年福利法第七十條第一項但書無該條第一項本文加重其刑規
    定之適用，附此敘明。
三、原審據以論科，固非無據。惟所謂接續犯，係指基於一合意
    性交犯意，於同一機會、密接之時空情況下，數行為而持續
    侵害同一法益。然本件被告先後六次與Ａ女所為之合意性交
    行為，時間均有中斷，非基於同一機會、密接之時空情形，
    自應認係基於各別犯意為之。惟原審竟誤認被告係基於一接
    續犯意，先後六次接續為性交行為，自有未當。檢察官以原
    審就被告為緩刑宣告指摘原審判決不當，請求撤銷改判，雖
    無理由。然原審既有上揭可議之處，自無可維持，應由本院
    撤銷改判。爰審酌被告前無科刑執行之紀錄，且於本件雖係
    得到Ａ女之同意，基於男女朋友關係，而與Ａ女為性交，然
    已對於Ａ女身心健全發展有所影響，復參酌其犯罪動機、目
    的、手段、與Ａ女之關係以及犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，各量處如主文第二項所示之刑，並定其應執行之刑。另查
    被告前未曾受任何罪刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽（見本院卷第一七頁），其已於九十九年
    三月二十四日，與告訴人達成和解，同意賠償新台幣（下同
    ）二十萬元，有調解筆錄在卷可稽（見本院卷第一一至一二
    頁），經此論罪科刑之教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑四年，以勵自
    新。又「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支
    付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。」修正後刑法第
    七十四條第二項第三款亦定有明文。被告與告訴人於原審達
    成調解，被告同意於九十九年四月二十六日前以匯入Ｂ女玉
    山銀行樹林分行帳戶方式給付Ａ女二十萬元，然嗣後被告因
    經濟困難未為履行，從而，本院斟酌告訴人之權益保障，並
    給予被告自新機會，認於被告緩刑期間課予上開負擔，乃為
    適當，參酌雙方民事調解方案及被告資力，併予宣告令被告
    應於緩刑期間起算每月十日前，向被害人Ａ女支付五千元，
    分四十期，共計二十萬元，如有一期未履行，視為全部到期
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百二十七條第
三項、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百二十七條：
（未成年人）
對於未滿十四歲之男女為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處 6 個月以上 5 年以
下有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處 7 年以下有期
徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處 3 年以
下有期徒刑。
第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
