【裁判字號】    98,重上,684
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第684號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求返還房屋事件，對於中華
民國99年5月11日本院98年度重上字第684號判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明文。次
    按提起第三審上訴，應依同法第77條之16第1項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，
    同法第466條之1定有明文。
二、查上訴人於民國99年6月7日對於本院98年度重上字第684號
    判決提起上訴，惟未據繳納裁判費，而其訴訟標的價額業據
    兩造記載均為新臺幣（下同）6,803,600元（見原審卷第2頁
    ，本院卷第6頁），應徵第三審裁判費102,628元；又上訴人
    亦未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，均於法未合。經本院於99年6月8日裁定命其於收受該
    裁定正本10日內補正，上訴人業於99年6月15日收受該裁定
    正本，有送達證書可稽（見本院卷第80頁），逾期仍未補正
    ，有裁判費或訴狀查詢表足憑（見本院卷第81頁），其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
