【裁判字號】    98,上,681
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    辦理股權過戶
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第681號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  邱六郎律師
上列上訴人與乙○○等間因辦理股權過戶事件，不服本院第二審
判決，提起上訴，核其訴訟標的價額五百萬零七百零五元（新台
幣，下同），第三審應徵裁判費七萬五千八百九十八元，茲依民
事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限
上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。至上訴人依臺灣臺北地方法院九十六年度
訴字第四六０一號裁定所供訴訟費用擔保，係用於擔保被上訴人
各審應支出之費用總額之賠償，縱然上訴人已經自行繳納第二審
裁判費用，僅係可否聲請臺灣臺北地方法院酌減擔保金額後聲請
退還所酌減之擔保金而已，尚無逕以訴訟費用擔保金中部分移為
第三審裁判費之法律依據，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
除對本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，應於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣1000元外；其餘均
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
