【裁判字號】    99,上易,180
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度上易字第180號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  己○○
            丁○○
訴訟代理人  林玉芬律師
複  代理人  袁秀慧律師
被上 訴 人  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付補償金事件，上訴人對於民國98年12月31日臺
灣臺北地方法院第一審判決（98年度訴字第583號）提起上訴，
本院於99年6月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：伊於民國95年6月25日凌晨4時42分許，在
    臺北縣新莊市○○路地○道（下稱系爭地下道）往新莊方向
    （該時間、地點，下分別稱系爭時間、系爭地點，合稱系爭
    時地），遭不詳車輛撞擊，致受有外傷性右顳骨凹陷骨折、
    右側顴骨及眼框骨折併右側顳葉硬腦膜出血等傷害（下稱系
    爭傷害，該事故下簡稱系爭事故），呈極重度植物人狀態，
    依強制汽車責任保險給付標準第3條規定，屬第1等級，經臺
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）95年度禁字第385號裁定
    宣告禁治產，並以伊之父母丁○○、己○○為監護人。爰依
    強制汽車責任保險法（下稱強保法）第40條規定，提起本訴
    ，並聲明：(一)被上訴人應給付伊新臺幣（下同）150萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5％計
    算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人則以：上訴人飲用酒類後騎乘車牌號碼K2A-329號
    重機車（下稱系爭機車），於系爭時地因受酒精影響，不能
    安全駕駛，且誤駛汽車專用道，於系爭地下道出口處自行摔
    倒致生系爭事故。是上訴人之酒後騎乘系爭機車之行為（吐
    氣酒精濃度檢測值1.25MG /L），屬犯罪行為，則其受系爭
    傷害與該犯罪行為間，具有因果關係，且上訴人無法證明係
    受其他車輛撞擊後逃逸，故伊不負補償之責等語置辯，並聲
    明：(一)上訴人於原審之訴駁回。(二)如受不利判決，願供擔保
    請准宣告免為假執行。
三、本件經原審判決上訴人之訴駁回。上訴人不服原審判決提起
    上訴，聲明為：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人15
    0萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率5％計算之利息。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、兩造不爭執之事實（見本院99年4月1日準備程序筆錄，並依
    判決格式修正或刪減文句，或依爭點論述順序整理內容）
（一）上訴人於系爭時地，因系爭事故致受有系爭傷害，呈極重
      度植物人狀態，依強制汽車責任保險給付標準第3條規定
      ，屬第1等級。
（二）依臺北縣政府警察局道路交通事故初步分析研判表（下稱
      系爭研判表）中之分析研判結果，上訴人當日發生系爭事
      故時，其血液酒精濃度為250.36 mg/dl（換算吐氣酒精濃
      度為1.25mg/l）。
（三）上訴人經板橋地院95年度禁字第385號裁定宣告禁治產，
      並以丁○○、己○○為其監護人。
（四）上揭事實，並有兩造不爭執其形式真正（見本院同上筆錄
      ）之系爭研判表、板橋地院95年度禁字第385號裁定、戶
      籍謄本、長庚紀念醫院診斷證明書（以上均影本）、現場
      照片附卷可稽（分別見原審卷第6至9頁、第24頁、第50至
      51頁），自堪信為真實。
五、經本院於99年4月1日與兩造整理並協議簡化之爭點為（見本
    院上開筆錄，並依本院論述之先後與妥適，而調整其順序、
    內容）
（一）系爭事故發生之原因為何？
  １、系爭事故發生時，上訴人是否騎乘系爭機車？抑僅牽系爭
      機車前行？
  ２、上訴人所受之系爭傷害，是否因自己行為所致？或由其他
      人所致？
  ３、系爭事故發生原因之舉證責任為何者？
（二）被上訴人依強保法第40條第6項準用強保法第28條規定，
      而抗辯免為補償，是否可採？
  １、系爭事故發生時，上訴人有無酒後騎乘系爭機車之行為？
  ２、上訴人之酒醉情形，是否已達不能安全駕駛狀態？
  ３、倘上訴人有酒後騎乘系爭機車之行為，則系爭事故發生原
      因與酒後騎乘間因果關係之舉證責任為何者？
六、茲就爭點分別論述如下
（一）系爭事故發生之原因，尚非明確。
  １、系爭事故發生時，上訴人應係騎乘系爭機車，而非牽系爭
      機車前行。
    經查，審諸證人陳韋龍於臺北縣政府警察局新莊分局（下
      稱新莊分局）道路交通事故調查筆錄陳稱：伊發現有人倒
      臥在路旁，就打110報案；當時伊見到一台拖板車載鋼筋
      ，沿新樹路系爭地下道轉往瓊林南路方向，伊駕駛砂石車
      沿新樹路往樹林方向，與該拖板車是反方向；伊看到該拖
      板車右轉彎後，進入新樹路之系爭地下道，就看到上訴人
      倒臥在路中央，即新樹路系爭地下道往新莊方向之上坡處
      ，一部機車側倒地面，後輪還在旋轉中等語（見原審卷第
      46頁）以察，陳韋龍既發現系爭機車後輪尚在旋轉，可見
      系爭機車於系爭事故發生時，係處於行駛狀態，因驟遇停
      止行進之物理動能慣性所致。倘上訴人係牽系爭機車步行
      於上坡路段，而遭不明車輛撞擊，則陳韋龍應無發現系爭
      機車後輪尚處於旋轉狀態之可能，堪予認定。
    再查，參以證人榮君於臺灣臺北地方法院98年度保險字
      第18號給付保險金事件（下稱另案事件）之證言內容（見
      另案事件影印卷第138頁至第139頁），及臺北縣政府檢送
      員警繪製之系爭事故現場圖（見原審卷第44頁）所示，上
      訴人係倒臥在系爭地下道上坡，接近系爭地下道之中心處
      ，而系爭機車是在系爭地下道接近出口之上坡處等節，是
      以上訴人倒臥處所與系爭機車之相對位置觀察，益證系爭
      事故發生時，上訴人係駕駛系爭機車，而非牽系爭機車前
      行之狀態。蓋上訴人倘係牽行系爭機車進入系爭地下道，
      其遭不明車輛撞擊時，以系爭機車之受損情形，應不可能
      距離上訴人達10公尺之遠，此其一。況上訴人之訴訟代理
      人陳明上訴人之慣用手為右手（見本院卷第75頁），則上
      訴人牽行系爭機車受後車撞擊時，因上訴人之位置在系爭
      機車左側，上訴人受力程度應不低於系爭機車，故上訴人
      倒臥之位置，應無較系爭機車更近之理，此其二。而系爭
      機車尚有刮地痕跡（見原審卷第50頁之照片所示），且系
      爭地點係屬上坡，如非系爭機車處於發動狀態，焉能前行
      十公尺，此其三。
    上訴人雖以：依證人林國卿之證言，足見系爭機車於離開
      聚會時已壞掉，且於系爭事故發生前，已電話要求朋友幫
      忙代牽系爭機車云云。然而，倘上訴人於系爭事故發生前
      ，即因系爭機車故障，而要求林國卿代牽，則上訴人何必
      又獨自牽系爭機車前行達一公里有餘？況倘系爭機車故障
      ，則處於酒後之上訴人，最迫切之需求應係要求他人載送
      返家休息，而非處理系爭機車之故障事宜，益見林國卿之
      證言悖於常情。且系爭機車於系爭事故發生前是否處於故
      障狀態，證人汪小萍之證言不能佐證其說（見另案事件影
      印卷第78頁至第79頁），故上訴人就此事實僅空言主張，
      未據其舉證以實其說，自難憑採。尤有甚者，縱上訴人果
      有與林國卿電話聯絡系爭機車故障之事，亦不能排除上訴
      人於系爭事故發生時，係騎乘系爭機車，蓋系爭機車亦有
      重新發動之可能。據此而論，尚不能以林國卿之證言，證
      明上訴人於系爭事故發生時，係牽系爭機車步行於系爭地
      下道，當可確定。
    至證人蔡志遠雖稱：上訴人告訴伊，他被箱型車撞到云云
      （見另案事件影印卷第55頁），另證人戊○○亦為相類之
      證言（見本院卷第42頁）。惟查，證人蔡志遠、戊○○皆
      非系爭事故之目擊證人，僅轉述上訴人之陳述，是否可採
      ，已有可疑。而蔡志遠、戊○○與上訴人接觸時，上訴人
      因受系爭傷害，意識未必清楚，尤因處於酒後之精神狀態
      ，其言語真實性、觀察、判斷及陳述能力，在在均屬可議
      。且上訴人所稱被他車撞擊，可能係騎乘系爭機車，亦可
      能是牽系爭機車前行，是不能以此證言推定上訴人必係牽
      系爭機車前行。
    據此而論，上訴人主張係因系爭機車故障無法騎乘，而牽
      系爭機車行走於系爭地下道，實有違經驗法則，顯見上訴
      人應有騎乘系爭機車之行為。
  ２、上訴人所受之系爭傷害，究係因自己行為所致，或由其他
      人所致，尚非明確。
    上訴人係主張：依證人林國卿、蔡志遠之證言，足見其係
      因系爭機車壞掉無法騎乘，故牽系爭機車行走於系爭地下
      道，始遭到不詳車輛撞擊致受系爭傷害云云。
    卷查，證人林國卿、蔡志遠之調查筆錄，係分別於96年4
      月6日及96年2月14日所製作，距系爭事故發生時，均達半
      年以上，且上開證人非系爭事故發生時之現場目擊證人，
      均未親眼目睹系爭事故經過，再衡之上１之、之論述
      內容，尚不能以其等證言內容，即認上訴人係遭到不明車
      輛撞擊致受系爭傷害。
    惟查，依諸系爭研判表所附之照片以察，上訴人於系爭事
      故後之血跡呈一直線拖行，衡理應有外力撞擊上訴人後，
      再將上訴人拖行，始有此等情事發生，設上訴人為騎乘系
      爭機車自行摔倒，應無出現拖行血跡之情況。而臺灣省臺
      北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果（見另案事件影
      印卷第111頁至第112頁）亦認：疑似不明原因，導致上訴
      人倒地滑行，益見系爭事故應非上訴人自行摔倒所造成。
      由是而論，被上訴人空言抗辯：上訴人係於騎乘系爭機車
      ，自行摔倒云云，亦無任何證據足以佐證，而非可信。
    據此而論，上訴人係於騎乘系爭機車時，與不明車輛發生
      接觸，致生系爭事故，造成上訴人與系爭機車分隔一段距
      離等情況，應較符合相關事證。但上訴人所受之系爭傷害
      ，究係因自己行為所致，或由其他人所致，則非明確。
  ３、系爭事故之發生原因，原則固應由上訴人負舉證責任。然
      本件尚不應以上訴人未舉證證明系爭事故之發生原因，即
      不准許其請求，而應參酌下（二）之論述。
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，
      民事訴訟法第277條定有明文。又汽車交通事故發生時，
      請求權人因事故汽車無法查究，而未能依強保法規定向保
      險人請求保險給付者，得於強保法規定之保險金額範圍內
      ，向被上訴人請求補償，此觀諸強保法第40條第1項第1款
      規定自明。基此而論，請求權人依強保法第40條第1項規
      定向被上訴人請求補償時，原則上應就有汽車交通事故之
      發生，且事故汽車無法查究等事實，負舉證之責。但倘有
      顯失公平之情形，仍得減輕或免除其舉證責任。
    經查，上訴人於系爭時地，因系爭事故致受有系爭傷害，
      呈極重度植物人狀態，依強制汽車責任保險給付標準第3
      條規定，屬第1等級；且上訴人業經板橋地院95年度禁字
      第385號裁定宣告禁治產，並以丁○○、己○○為其監護
      人等節，為兩造所無異詞（見上四之（一）、（三）所示
      ）。基此可知，上訴人現狀已無陳述能力，是令其負完全
      之舉證責任，不惟與強保法第40條第1項之立法意旨有違
      ，亦顯有失公平之情形。
    承上１、２所述，系爭事故發生時，上訴人應係騎乘系爭
      機車，而非牽系爭機車前行，但系爭事故亦非上訴人騎乘
      系爭機車自行摔倒所致，較符合相關事證。是故，上訴人
      主張：系爭事故發生時，上訴人係牽系爭機車前行云云，
      不足採信。被上訴人抗辯：系爭事故係上訴人騎乘系爭機
      車，自行摔倒所致云云，亦非可取。從而，上訴人所受之
      系爭傷害，究係因自己行為所致，或由其他人所致，尚非
      明確，乃經認定如上２所載。
    是以，揆諸上所示之規定及說明意旨，系爭事故之發生
      原因，原則固應由上訴人負舉證責任。然本件尚不應以上
      訴人未盡舉證責任，即不准許其請求。易言之，本件上訴
      人之請求應否准許，應參酌下（二）之論述。
（二）被上訴人依強保法第40條第6項準用強保法第28條第1項第
      2款規定，而抗辯免為補償，應屬可採。
  １、系爭事故發生時，上訴人有酒後騎乘系爭機車之行為。
      查系爭研判表中之分析研判結果，上訴人發生系爭事故時
      ，其血液酒精濃度為250.36 mg/dl（換算吐氣酒精濃度為
      1.25mg/l）等節，為兩造所無異詞（見上四之（二）所載
      ），並有系爭研判表附卷可憑（見原審卷第6頁），自堪
      認為實在。再者，系爭事故發生時，上訴人應係騎乘系爭
      機車，而非牽系爭機車前行等情，亦經認定如上（一）之
      １所示。職是以觀，系爭事故發生時，上訴人有酒後騎乘
      系爭機車之行為，至為明悉。
  ２、上訴人之酒醉情形，已達不能安全駕駛狀態。
    上訴人係以：其於聚會結束後，自聚會處所至系爭地下道
      ，約1.6公里之距離，皆平安無事，足見上訴人未達於無
      法安全駕駛之狀態云云。
    惟按，服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、
      拘役或三萬元以下罰金，修正前（即系爭事故發生時）刑
      法第185條之3定有明文。而所謂不能安全駕駛，係抽象危
      險犯，本不以發生具體危險為必要。蓋依醫學實驗證明所
      得經驗法則，吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將
      使駕駛人產生複雜技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，
      肇事比率比一般未飲酒時高出2倍。吐氣酒精濃度達每公
      升0.5 5毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障
      礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍。呼氣酒精濃
      度達每公升0.75毫克以上時，駕駛人將產生明顯酒醉、步
      履蹣跚之行為狀態，其肇事率比一般未飲酒時高出25倍。
    再按，從事犯罪行為本身應予處罰並受譴責，因犯罪而發
      生之車禍受傷，不值得保護補償，以避免危及公序良俗，
      引發道德風險。而酒醉駕車於道路上存有極大危險，乃政
      府一再宣導酒後不得開車，並對於酒醉駕車觸犯刑法等情
      ，一再於電視、公益廣告中宣導，且員警常於不特定時、
      地盤查臨檢，以阻止酒後駕駛之行為。職是之故，行為人
      對於酒醉駕車構成犯罪一事，應知之甚詳。是其縱無直接
      故意肇事之情，然對於事故之發生，實非不得謂有預見及
      放任發生之情。以故，酒醉駕車者具有反社會性存在，自
      屬從事犯罪行為，應可確定。
    承上１所述，上訴人於系爭事故發生時，吐氣酒精濃度檢
      測值高達1.25MG/L，仍騎乘系爭機車，顯屬違反修正前刑
      法第185條之3之犯罪行為，應屬明確。蓋上訴人於系爭事
      故發生時，確有騎乘系爭機車之情形，而上訴人吐氣酒精
      濃度檢測值既高達1.25MG/L，則上訴人於系爭事故發生時
      之精神狀態，勢必受酒精影響，致其行車狀況不穩，遇有
      突發狀況，即難及時作出適當反應。至上訴人於系爭事故
      發生前縱未肇事，亦不能推論上訴人即能安全駕駛，甚為
      明顯。上訴人此部分主張，自非可採。從而，衡諸上開說
      明及上訴人之吐氣酒精濃度檢測值，顯見上訴人之酒醉情
      形，已達不能安全駕駛狀態，洵堪認定。
  ３、上訴人有酒後騎乘系爭機車之行為，是關於系爭事故發生
      原因，與酒後騎乘系爭機車間無因果關係，應由上訴人負
      舉證責任。
    按請求權人從事犯罪行為，致發生汽車交通事故者，不得
      請求被上訴人補償，此觀諸強保法第40條第6項、第28條
      第1項第2款規定自明。又當事人主張有利於己之事實者，
      就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277條本文規定甚
      明，此即舉證責任之分配原則。但除法律別有規定外，如
      遇有特殊情形，仍貫徹此一原則，對於該當事人顯失公平
      時，即不受此原則規定之限制，此為民事訴訟法第277條
      但書「法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限
      」之立法意旨。是以，倘有民事訴訟法第277條但書所定
      ，依其情形顯失公平之情事，僅不受上述舉證責任分配原
      則之限制而已。亦即於斯時該當事人之舉證責任，究應減
      輕或予以免除？或轉換由他方當事人為之？法院應本於誠
      實信用原則，斟酌各種具體客觀情事後，以為認定。
    經查，系爭事故發生時，上訴人有酒後騎乘系爭機車之行
      為，且上訴人之酒醉情形，已達不能安全駕駛狀態等節，
      業經分別認定如上１、２所述。再佐諸系爭事故發生於系
      爭地下道之汽車專用道，有現場照片附卷可參（見原審卷
      第50頁），顯見於系爭事故發生時，上訴人係騎乘系爭機
      車行駛於汽車專用道等節以觀，則系爭事故發生時，上訴
      人既有酒醉駕車且於汽車專用道發生系爭事故之事實，是
      如認上訴人酒後不能安全駕駛之行為，與系爭事故之發生
      無相當因果關係，自應由上訴人負舉證之責，始符上所
      示之舉證責任分配原則。
    至上訴人主張：強保法第28條第1項第2款所謂從事犯罪行
      為所致，應以請求權人經刑事判決確定有從事犯罪行為為
      限云云，要非可採。蓋不惟上開條文無此明文，亦與其立
      法意旨不符，併此指明。
    準此，上訴人服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而騎
      乘系爭機車之行為，顯屬從事修正前刑法第185條之3之犯
      罪行為。而上訴人復未舉證證明其酒後不能安全駕駛之行
      為，與系爭事故之發生無相當因果關係。是故，被上訴人
      依強保法第40條第6項準用強保法第28條第1項第2款規定
      ，拒絕給付補償金，即屬有據。
七、綜上所述，上訴人之上開主張，為不足採。被上訴人之抗辯
    ，尚屬可信。是則，上訴人執此上開主張被上訴人應予補償
    云云，自屬無據。從而，上訴人本於強保法第40條第1項規
    定，請求被上訴人給付150萬元本息，為無理由，不應准許
    。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，並無
    不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，至於未論述之爭點；兩造其餘之攻擊或
    防禦方法；未經援用之證據，經本院斟酌後，認為均不足以
    影響本判決之結果，自無一一詳予論駁之必要，併此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
