【裁判字號】    99,聲,1000
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1000號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃銀河律師
上列聲請人即被告因本院99年度上訴字第1074號違反毒品危害防
制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○聲請具保停止羈押意旨略以：其因
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件，自民國（下同）98年5 月
    7 日案發之時起，經羈押以來，於警訊、偵審中均坦承犯行
    ，且無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞。況查
    已經原審判決在案，被告實無繼續羈押之必要，為此聲請具
    保停止羈押云云。
二、本件聲請人即被告甲○○前經本院實施訊問後，認為犯毒品
    危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於99年3
    月19日執行羈押，並經裁定延長羈押迄今，此有本院訊問筆
    錄及押票、延長羈押裁定在卷足憑。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，
    得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有
    明文。而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係
    在於保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。
    是被告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項
    各款之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資
    料及其他一切情事斟酌之。次按刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重
    ，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可
    能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保
    訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之
    社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於
    憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重
    大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或
    執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法
    權有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第
    23條規定之比例原則，符合司法院釋字第392 號、第653 號
    、第654 號解釋意旨，與憲法第8 條保障人民身體自由及第
    16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會議
    釋字第665 號解釋同此意旨）。
四、本件被告甲○○因違反毒品防制條例等案件，前經本院實施
    訊問後，認為其犯毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，且認有
    事實足認為有逃亡之虞，且其所涉犯係修正前毒品危害防制
    條例第4 條第第3 項等罪，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，為確保刑事訴訟程序之進行及刑
    罰權之執行，於99年3 月19日執行羈押，並經裁定延長羈押
    迄今，此有本院訊問筆錄及押票、延長羈押裁定在卷足憑。
    另查被告因上開犯罪案件，並經本院於99年7 月6 日，撤銷
    原審判決，判處有期徒刑3 年4 月，有本院判決附卷可稽，
    是被告確係犯罪嫌疑重大，且所犯之罪為最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，按訴訟之程度，卷證資料等情，符合刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定羈押原因，要無疑義。
    又本件被告所涉犯之違反毒品危害防制條例等罪，固經本院
    判決在案，惟因其法定刑為5 年以上有期徒刑之罪，仍符合
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定羈押要件，且本件
    案件尚未確定，為確保日後審判進行及刑之執行，自仍有羈
    押之必要，核與比例原則並無違悖。再審酌被告製造第三級
    毒品，數量龐大，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權
    之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及
    防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必
    要，合乎比例原則，猶無法以具保替代羈押。再有無羈押之
    必要性，得否具保、責付、限制住居而停止羈押，亦屬事實
    審法院得自由裁量、判斷之職權，本件確有羈押之原因及必
    要等情，已如前述，本院審酌全案卷證，認前開羈押原因尚
    未消滅，並斟酌命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行等情，自無
    從准予被告以具保及限制住居等方式替代之，此與司法院大
    法官會議釋字第665 號解釋之意旨亦無相違。茲本院以前項
    原因依然存在，認有繼續羈押之必要。
五、綜上，本件聲請人即被告聲請停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
