【裁判字號】    99,司促,3070
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3070號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬仟伍佰拾捌元，及自
    民國九十八年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之二
    點六計算之利息，與自民國九十八年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國96年至97年間向債權人訂借「高級
        中等以上學校學生就學貸款」2筆，共計新臺幣(下同)1
        3,538元，並約定自債務人該教育階段學業完成後滿1年
        之次日起，按每1學期得有1年12期償還期間之原則，每
        月為1期，依年金法按月攤還本息，利息按「臺灣郵政
        一年期定期儲蓄存款機動利率」（年率1.05%）加碼年
        率1.55%機動計付（目前利率為2.6%），每3個月調整1
        次，如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人
        簽訂借據為證。
    (二)詎債務人乙○○未依約履行債務，立約人即喪失期限利
        益，其債務視同全部到期，計尚積欠債權人本金13,538
        元，及自98年7月1日起至清償日止，按年率2.6%計算之
        利息，與自98年8月2日起至清償日止，其逾期6個月以
        內者按上開利率10%，逾期6個月以上者就超過部份按上
        開利率20%計算之違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
