【裁判字號】    99,司促,3057
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3057號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾陸萬貳仟佰零肆元，及
    自民國九十九年二月十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點四計算之利息，暨自民國九十九年三月十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人於民國98年1月16日向債權人借用新臺幣(下同)58
    0,000元，約定自98年1月16日起至128年1月16日止，依年金
    法按月平均攤還本息，利率依年息1.4%計付，遲延履行時，
    除仍應按上開利率計息外，逾期六個月以內者，按原利率之
    一成，逾期六個月上者，其超逾六個月部分，則按原利率之
    二成加付違約金，此有借據影本可稽。詎料債務人僅繳至99
    年2月15即未再繳款，迭經催討均無效，依約已喪失期限利
    益，應清償全部借款，經查尚積欠如上開請求之金額。
(二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
    法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支
    付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
