【裁判字號】    99,司促,3059
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3059號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬肆仟壹佰貳拾元，及自民
    國九十九年二月二日起至清償日止，按年息百分之二點六九
    計算之利息，暨自民國九十九年二月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國93年1月2日向債權人借款新臺幣(下同)650,00
    0元，並約定自93年2月份起，每月2日繳付本息一次，利息
    繳至繳息日前一日，至100年1月2日全數清償。詎債務人僅
    繳付本息至99年2月即未再依約還本付息，依貸款契約第10
    條第1項第1款之約定『任一宗債務不依約清償本金時』，即
    喪失期限利益，本行視同到期。目前尚積欠本金94,120元及
    自99年2月2日起至清償之日止之利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
