【裁判字號】    99,易,155
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度易字第155 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第
133 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98
    年11月15日15時許，在桃園縣中壢市某路邊，以將第二級毒
    品甲基安非他命放在錫箔紙上加熱燒烤吸食煙氣之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月16日22時47分
    許，員警於桃園縣平鎮市○○○路與洪圳路口查緝毒品時，
    見甲○○形跡可疑，予以攔查，並經其同意採集尿液送驗，
    結果呈安非他命類安非他命與甲基安非他命陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官函請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告坦白承認，且被告於當日經警採集之
    尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後，結果
    亦呈安非他命類甲基安非他命及安非他命陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警
    察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各
    1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本
    案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品
      ，該條例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
      。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品
      之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告前有多次施用第二級毒品之前科（臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份附卷可考），竟不知戒除毒癮反而
      再犯本案，顯見其控制力薄弱，難以自律，無法抗拒毒品
      之誘惑；兼衡其智識程度、家庭及經濟狀況、施用毒品之
      動機、方法；復考量其於偵查中及本院審理時，均坦承犯
      行之態度，且其所犯之施用第二級毒品犯行乃戕害自己身
      心健康，並未危害他人法益等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月     6    日
                  刑事第一庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
