【裁判字號】    99,司促,3049
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3049號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬陸仟陸佰陸拾柒元，
    及自民國九十三年十月二十四日起至清償日止，按週年利率
    百分之十二計算之利息，暨自民國九十三年十一月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於民國93年9月22日，向債權人借款新臺幣（下
      同）200,000元，借款期限自93年9月22日起至98年9月22
      日止，利息按年利率12%計算，並應按月攤還本息。如有
      任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期
      ，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，
      除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內償還者，按
      上開利率10%；逾期六個月以上者，其超過六個月部份按
      上開利率20%加付違約金。
（二）詎上開借款之本息僅繳息至自93年10月23日起即未依約清
      償債務本息，經迭次催討均置之不理，依約債務人已喪失
      期限利益，全部債務視為到期。
（三）本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付
      命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
