【裁判字號】    99,司促,3069
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3069號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬陸仟伍佰陸拾壹元，
    及自民國九十八年十一月三十日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點五五計算之利息，暨自民國九十八年十二月三十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國94年至95年間邀同債務人丙○○為
      連帶保證人向債權人訂借「高級中等以上學校學生就學貸
      款」3筆，共計新臺幣(下同)17,259元，並約定自債務人
      該教育階段學業完成後滿一年之次日起，按每一學期得有
      一年12期償還期間之原則，每一個月為一期，依年金法按
      月攤還本息，利息按「臺灣郵政一年期定期儲蓄存款機動
      利率」（年率1.%）加碼年率1.55%機動計付（目前利率為
      2.55%），每三個月調整一次，如有違約並可依約定方式
      計收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
（二）詎債務人乙○○等未依約履行債務，立約人即喪失期限利
      益，其債務視同全部到期，計尚積欠本金16,561元，及自
      98年11月30日起至清償日止，按年率2.55%計算之利息，
      與自98年12月31日起至清償日止，其逾期六個月以內者按
      上開利率百分之十，逾期六個月以上者就超過部份按上開
      利率百分之二十計算之違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付
      命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
