【裁判字號】    99,司促,3058
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3058號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬零玖佰陸拾陸元，及
    自民國九十九年二月十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點七七計算之利息，與自民國九十九年三月十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國98年1月16日向債權人借用新臺幣200,000
        元，約定自98年1月16日起至118年1月16日止，依年金
        法按月平均攤還本息，利率依年息1.77%計付，遲延履
        行時，除仍應按上開利率計息外，逾期6個月以內者，
        按原利率之10%，逾期6個月上者就超逾部分，則按原利
        率之20%加付違約金，此有借據影本可稽。詎料債務人
        僅繳至99年2月15即未再繳款，迭經催討均無效，依約
        已喪失期限利益，應清償全部借款，經查尚積欠如上開
        請求之金額。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債
        務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
