【裁判字號】    99,司促,3068
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3068號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬玖仟伍佰柒拾壹元，
    及自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按週年利率百
    分之二點五五計算之利息，與自民國九十八年十二月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丁○○於民國92年至95年間邀同債務人丙○○、
        甲○○為連帶保證人向聲請人訂借「高級中等以上學校
        學生就學貸款」6筆，共計新臺幣(下同)54,667元，並
        約定自債務人該教育階段學業完成後滿1年之次日起，
        按每1學期得有1年12期償還期間之原則，每個月為1期
        ，依年金法按月攤還本息，利息按「臺灣郵政一年期定
        期儲蓄存款機動利率」（年率1%）加碼年率1.55%機動
        計付（目前利率為2.55%），每3個月調整1次，如有違
        約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽訂
        借據為證。
    (二)詎債務人丁○○等未依約履行債務，立約人即喪失期限
        利益，其債務視同全部到期，計尚積欠債權人本金49,5
        71元，及自98年11月1日起至清償日止，按年率2.55%計
        算之利息，與自98年12月2日起至清償日止，其逾期6個
        月以內者按上開利率10%，逾期6個月以上者就超過部份
        按上開利率20%計算之違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
