【裁判字號】    99,司促,3072
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3072號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬柒仟玖佰貳拾捌元，及
    自民國九十九年六月十日起至清償日止，按週年利率百分之
    十點六六計算之利息，與自民國九十九年七月十日起至清償
    日止，按上開利率百分之十計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國93年10月12日與債權人訂立信用卡契約，
        向債權人請領國際信用卡使用，依雙方簽訂之國際信用
        卡約定條款第8條約定，債務人即得使用信用卡向特約
        商店簽帳消費；第15條之約定債務人得在債權人核給之
        信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，債務人於繳
        款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，
        債權人得將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自結
        帳日起，以年息10.66%計算至該筆帳款結清之日止。債
        務人未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額時，債權
        人除應計付循環信用利息及依循環息之10%加收違約金
        外，依第21條第1項第3款之約定，暫時停止債務人使用
        信用卡之權利。
    (二)按債務人向債權人領用之信用卡於93年10月12日啟用，
        並以9日為該卡每月出帳單日，即每月9日有帳戶餘額資
        料可證。債務人至99年3月9日於特約商店簽帳消費累計
        共新臺幣207,928元，有關各筆出帳單日及最低應繳金
        額，均詳如債權人國際信用卡逾期未繳款月報表，債務
        人對應繳金額及最低應繳金額均未按期繳付，迭經催討
        仍不置理。為此，爰依民事訴訟法第508條規定，狀請
          鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
