【裁判字號】    99,司促,3071
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3071號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬玖仟佰零玖元，及
    自民國九十六年四月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    六點四二六計算之利息，暨自民國九十六年五月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○邀同丙○○為連帶保證人分別於民國91年2
    月22日及91年8月28日同債權人簽訂就學貸款放款借據貳紙
    ，借款金額為新臺幣(下同)28,442元及與借款額度290,000
    元。陸續撥貸並依約自學業完成後滿一年之日起按月還本付
    息。
(二)詎債務人乙○○自應還款日(96年5月1日)起尚餘欠39,309元
    仍未清償，迭經催討仍未依契約按期繳款。債務人丙○○為
    連帶保證人自應負連帶給付責任，並應連帶給付自96年4月1
    日起至清償日止約據所訂之利息及違約金。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
