【裁判字號】    98,壢簡,2314
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第23295 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害
生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，共肆罪，各處拘役
參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「緣丙○前因向一真實姓名年籍均不
    詳自稱李先生之成年男子借款，迄民國97年9 月25日為止，
    積欠本金及利息共計新臺幣（下同）23萬5 千元，因丙○實
    無力清償，而李先生亦不願再展延借款期限，李先生乃介紹
    丙○與乙○○相識，乙○○明知丙○週轉不靈，急需資金軋
    票週轉急迫之際，竟基於重利之犯意，名義上貸予丙○37萬
    5 千元，利息以每10天為一期，每10萬元收取1 萬元，然乙
    ○○實際僅交付丙○25萬元，丙○並分別開立面額為17萬元
    及37萬5 千元之支票、本票各1 紙予乙○○以為擔保，乙○
    ○因此均取得與原本顯不相當之重利」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、訊之被告乙○○固不否認本件係因向自稱李先生之人介紹始
    借款予丙○，惟矢口否認有何重利及恐嚇之犯行，辯稱：伊
    實際上是借予丙○36萬7 千元，伊雖曾向丙○討債，然並未
    出言恫嚇丙○及其母甲○○云云。經查：
  (一)就被告實際借予丙○之款項究為何乙節，證人丙○於警詢中
    陳稱：伊於97年8 月18日起，開始陸續向自稱為李先生之人
    借款，迄97年9 月為止，伊積欠李先生本利共計23萬5 千元
    ，並開立到期日為97年9 月25日，面額為23萬5 千元之支票
    1 紙予李先生，伊於97年9 月25日因無力清償，李先生即介
    紹自稱「洪先生」即被告乙○○與其認識，乙○○要求伊簽
    下37萬元之本票及17萬元之支票，即代其軋票，伊乃應允之
    ，並開立到期日為97年8 月11日面額為17萬元之支額及面額
    為37萬元之本票各1 紙等語明確，證人丙○於本院調查時亦
    證稱：97年9 月25日當天，伊除了要還積欠李先生之23萬5
    千元外，尚有其他的票要還，伊自己也有準備現金，大約8
    、9 萬元，尚有部分不足額，所以被告有再多出了一點，伊
    積欠被告的款項應該是25萬元等語明確，所述確與第一商業
    銀行中壢分行檢送丙○支票存款帳戶之交易往來明細相符，
    自信屬實。被告雖以前詞置辯，然被告於本院調查時陳稱：
    「（問：你匯給丙○的錢是從何來的？）答：有一部分新臺
    幣20幾萬元是我自己的存款，有一部分是別人給的，我的錢
    都放在家裡面，因為我有欠銀行錢」等語，依被告上開所述
    ，被告身上隨時攜有現金20餘萬元，此實已難以想像，且被
    告亦無法提供其友人之姓名供本院調查其所述為真實，是被
    告所述，是否屬實，已非無疑；再者，被告於借款予丙○之
    初，自稱「洪先生」，此業據證人丙○供述在卷，概被告既
    係借款予丙○之人，倘其中未涉不法，何須刻意隱瞞其真實
    姓名之理？況被告於借款予丙○之際，即知悉丙○經濟情況
    欠佳，還款能力顯有不足，其何以會甘冒倘丙○無法依約清
    償之風險，再向友人借款借予丙○？此均有悖於社會交易之
    常情，是被告前揭所辯，既無法提出證據以證其說，且其所
    辯，又有前揭不合社會常情之處，自難採信。
  (二)另聲請簡易判決處刑意旨雖認本件被告係與自稱李先生之人
    共同基於重利之犯意而為之，然依證人丙○於警詢及本院調
    查時證稱，本件伊原先係積欠李先生債務，然因無力償還，
    乃由被告代替償還之，故其不再對李先生負債務，而改對被
    告負債務等語，是由證人丙○前開證詞可知，於被告代為清
    償丙○積欠李先生之債務後，李先生即未曾再與丙○有所連
    繫或有何催討債務之舉，本件雖係李先生介紹被告與丙○相
    識，然尚難單憑此點，即認本件被告借貸款項予丙○並收取
    顯不相當利息乙節，與李先生有犯意之聯絡，是聲請簡易判
    決意旨認此部分係被告與李先生共犯之，容有誤會，應予更
    正。
  (二)另被告有於附件所示時、地，出言恫嚇等情，迭經證人丙○
    、甲○○於警詢及本院調查時證述明確，且其二人前後所述
    均相符，要無何出入之處，況被告於偵查中亦坦言，伊有說
    ：「你不要給我裝肖為」等語及「我有打電話給甲○○，因
    為甲○○說要幫他兒子丙○還錢，我是不希望他誤人子弟，
    所以我才有說要是沒有拿到錢，就要他們沒有辦法營業」等
    語，是足徵被告於向丙○催討債務之際，確有口出惡言，此
    益徵證人丙○、甲○○前揭所述，非屬虛妄，堪值採信。
三、綜上所述，本件事證明確，被告所辯，無非事後卸責之詞，
    不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第304 條恐嚇罪及同法第344 條之重
    利罪。被告於附件犯罪事實欄所為之4 次恐嚇行為及1 次重
    利行為，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生之危害及犯後猶飾
    詞狡辯，未見悔改之意等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑
    法第305 條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
