【裁判字號】    99,司聲,169
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第169號
聲  請  人  周加股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  富兒企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一九六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣玖佰壹拾伍萬柒仟伍佰貳拾貳元，准予發還。
    理  由
一、供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第 106
    條定有明文。又按假扣押裁定必有假扣押之原因消滅，或其
    他命扣押之情事變更法院始得裁定撤銷，或由債權人聲請法
    院裁定撤銷，此觀民事訴訟法第530 條第1 項、第3 項之規
    定自明。故債務人依假扣押裁定為免假扣押而供擔保者，嗣
    後該假扣押裁定被撤銷確定，應認供擔保之原因消滅，債務
    人得聲請法院以裁定命返還其提存之擔保金。（最高法院88
    年度台抗字第227 號判決參照）
二、本件聲請意旨略以：鈞院對聲請人所為之98年度司裁全字第
    1211號假扣押裁定，經鈞院以99年度事聲字第47號民事裁定
    撤銷之，業已於99年5 月31日確定。聲請人依98年度司裁全
    字第1211號裁定，以鈞院99年度存字第196 號提存新台幣91
    5 萬7,522 元在案。茲因前揭98年度司裁全字第1211號民事
    裁定經撤銷確定，符合應供擔保之原因消滅，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第1 款，聲請鈞院裁定准予返還上開擔保
    物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，查核屬實。聲請人據以停止假扣押執行所為反擔保之
    假扣押裁定，既經撤銷確定，符合應供擔保之原因消滅。揆
    諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，核與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款規定相符，洵屬有據，應予准許，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
