【裁判字號】    99,司聲,59
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第59號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣庫林室內設計有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第1169號
    民事裁定，而以鈞院98年度存字第987 號提存新臺幣（下同
    ）17萬5,000 元在案，茲因聲請人與相對人於98年度桃簡字
    第1354號達成和解，受擔保利益人即相對人出具同意書同意
    返還上開提存物，爰依法聲請返還提存物云云。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業據本院依職權調閱前揭
    卷宗，查核屬實。次查，前開假扣押事件之受擔保利益人即
    相對人已同意聲請人取回本院98年度存字第987 號提存物之
    事實，亦有聲請人所提出之相對人同意書，在卷可稽。惟本
    院於99年5 月5 日已桃院永民蓮99年度司聲字第59號函通知
    聲請人補正相對人台灣庫林室內設計有限公司（下稱庫林公
    司）最新公司抄錄登記表，聲請人於99年5 月11日收受該通
    知，惟迄今仍未補正是項文件，故無法證明前開同意書係相
    對人庫林公司所出具。從而，本件聲請，於法未合，應予駁
    回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
