【裁判字號】    99,壢簡,1320
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1320號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第764 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除以下更正及補充部分外
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）：核被告乙○○所為，係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪。爰審酌被告利用被害人甲○○無力
    追討債務之機會，向被害人詐取財物，其犯罪動機實屬可議
    ，惟所詐得之金額非高，且已賠償被害人，暨其行為手段、
    素行、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查，本件被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已賠償
    被害人全部損失，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯
    之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2
    年，以啟自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第764 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
