【裁判字號】    99,桃簡,489
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度桃簡字第489號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國99年3 月26日99年度
桃簡字第489 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第28003 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。上開規定，亦為簡易
    程序所準用，同法第455 條之1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件第一審判決按上訴人即被告甲○○之實際住所即
    戶籍住址寄送，因無人收受送達，故以寄存送達之方式，於
    民國99年4 月14日寄存在上址所在之桃園縣政府警察局大安
    派出所，有該送達證書、個人資本資料查詢結果及上訴人刑
    事上訴狀所載相同之住址存卷可按。是依刑事訴訟法第62條
    準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，自寄存之日起經10
    日發生效力，則該判決於99年4 月24日已合法送達，且該寄
    存送達效力為法律所規定，縱上訴人於99年5 月12日領取本
    件判決書，並不影響送達效力，是本件上訴期間應自翌日（
    25日）起算10日，而上訴人居住於桃園縣八德市，並應依法
    院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 項規定加計在途期間
    1 日，上訴人最遲應於99年5 月5 日（非休息日）提起上訴
    。然上訴人遲至於99年5 月17日始提出本件上訴狀，此有本
    院收文章可憑，本件上訴顯然逾期，揆諸前開說明，其上訴
    違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    刑事第二庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
