【裁判字號】    99,聲,2378
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2378號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人 乙○○
上列具保人因被告犯侵占案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第198 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保釋放之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（參見最高法院93年度台非字第268
    號判決意旨）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國94年7 月6 日經本院指
    定保證金額新台幣3 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已
    將受刑人釋放。茲該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    規定，聲請將具保人所繳納之保證金沒入之。
三、經查，檢察官向本院聲請沒入具保人所繳納之保證金，惟受
    刑人業自99年7 月5 日起於臺灣桃園監獄執行，此有臺灣高
    等法院出入監紀錄1 份在卷可按，足見被告前縱有逃匿之情
    形，但其既已在監獄執行，顯然已非在逃匿中，揆諸首揭法
    律規定與說明，檢察官聲請沒入保證金即屬無據，自應駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
