【裁判字號】    98,勞訴,97
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第97號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳祖德律師
被 上訴人   精威科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度勞訴字第97號給付資遣費
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）1,060,646 元，應徵第二審裁判費17,389元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴；
又按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審
法院為之：四、上訴理由。上訴理由應表明下列各款事項：一、
應廢棄或變更原判決之理由。二、關於前款理由之事實及證據。
上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
院應定期間命其補正。民事訴訟法第441 條第1 項第4 款、第二
項分別定有明文。本件上訴人提起上訴未據提出上訴理由，併爰
依前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內提出，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
