【裁判字號】    99,桃簡,1473
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1473號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12365 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除以下更正及補充部分外
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄第七行「於某不詳時、地」，更正為：「於98年
    12月5 日前某日，在臺灣某不詳地點」。
  (二)按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，是本件被告甲
    ○○之犯罪時間當以正犯之犯罪行為時間（即民國98年12月
    5 日詐欺集團正犯向被害人乙○○施用詐術之時間）為準，
    至為明確。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告輕易提供金
    融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求
    救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰
    ，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交
    易安全，犯罪情節非輕，暨其行為手段、素行、犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (四)另被告甲○○前曾於民國98年11月30日至同年12月6 日間某
    日，在臺灣地區某處，將其所申辦之桃園業郵局局號000000
    -0、帳號000000-0號帳戶之提款卡及密碼，交予某不詳姓名
    年籍之人（並無證據證明該受領人尚未年滿18歲），該人事
    後將上開資料轉交所屬詐欺集團，幫助該詐騙集團所屬成員
    向被害人黃憶芸詐得新臺幣2 萬9,989 元，而犯幫助詐欺取
    財罪，經本院以99年度桃簡字第380 號判決判處有期徒刑3
    月確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判決書附
    卷可佐，而被告於檢察官偵查中一再陳稱前述郵局帳戶提領
    工具係遺失，本件中國信託商業銀行之帳戶提領工具則係提
    供給「阿文」使用等語，甚為明確，卷內亦無任何證據可資
    證明被告係基於單一幫助犯意，一次提供上揭帳戶提領工具
    給同一詐欺集團使用，自無想像競合犯之裁判上一罪適用問
    題，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12365 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
