【裁判字號】    98,桃交簡,2739
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易裁定
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經聲請人即檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度撤緩偵字第295 號），本院於民國98年7 月31日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
判決之原本及正本中關於主文欄被告之姓名「袁國城」之記載應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫誤算或其類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三
    十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第四三號解釋在案。
二、經查，前揭判決原本及正本中關於主文欄被告之姓名應係「
    甲○○」，惟原判決原本及正本竟誤載為「袁國城」，致有
    如主文所示之誤寫，然不影響其全案情節及判決本旨，爰更
    正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     6    日
                      臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                          法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
