【裁判字號】    98,重訴,354
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第354號
上  訴  人  登山營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  經濟部水利署北區水資源局
法定代理人  乙○○
上列當事人間，因本院98年度重訴字第354 號請求給付工程款事
件，上訴人提起上訴到院，查上訴人因上訴所得之利益為新臺幣
下同）1,117 萬7,343 元，應徵第二審裁判費16萬5,576 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
