【裁判字號】    99,桃簡,1437
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1437號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10611 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充為「甲○○與乙
    ○○原係軍中同袍，於民國98年11月10日，受乙○○委託，
    持乙○○所有之郵局帳號00000000000000號之提款卡提款代
    為提領新臺幣（下同）1,000 元，甲○○於受託為乙○○處
    理提款事務後，竟意圖為自己不法之所有，在桃園縣巨蛋體
    育館前便利商店之提款機，持乙○○之提款卡向自動櫃員機
    提領1,000 元後，未經乙○○之授權，利用持有該提款卡及
    知悉密碼之機會，在自動櫃員機以該提款卡擅自輸入密碼，
    使該櫃員機誤判此係帳戶所有人本人或經其授權所為，以此
    不正方法由自動付款設備溢領取得乙○○所有之1,000 元後
    ，將上開金額侵占入己，致生損害於乙○○之財產，嗣乙○
    ○核對存款餘額發覺有異並報警處理，始循線查獲上情」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告甲○○就上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○於
    偵查中指訴之情節相符，復有乙○○員林郵局存簿影本1 份
    在卷可稽，足認被告上開之任意性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按按刑法第342 條第1 項之背信罪，以受託處理事務，為圖
    取不法利益而違背任務之行為，為其構成要件；次按刑法上
    之竊盜罪，係以竊取他人所持有之物為成立要件，如對於自
    己持有之他人所有物，而為不法取得之行為，即應成立侵占
    罪（最高法院19年上字第1673號判例意旨參照）；再按刑法
    第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人
    之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之方法而
    言，並不以施用詐術為限。本件被告甲○○於98年11月10日
    受被害人乙○○之委託處理代為處理領款事務，然其卻利用
    持有該提款卡及知悉密碼之機會，溢領1,000 元侵占入己，
    是核其所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪及同法
    第339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得他人之
    物罪。是聲請人雖認本件被告上開犯行構成刑法第342 條第
    1 項之背信罪，惟按刑法上之背信罪，為一般的違背任務之
    犯罪，如果其違背任務係圖為自己不法之所有，已達於竊盜
    或侵占之程度，縱另有以舊抵新之彌縫行為、仍應從竊盜或
    侵占罪處斷，不能援用背信之法條相繩（最高法院51年臺上
    字第58號著有判例可資參照），次按刑法上之背信罪，乃一
    般之違背任務犯罪，必不成立詐欺、侵占、竊盜等特別犯罪
    ，始有該背信罪之適用（最高法院84年度臺上字第4286號亦
    有判決可參），是普通侵占罪與背信罪屬法規競合，就被告
    甲○○僅論以特別法規普通侵占罪名，應不再論以背信罪，
    是聲請人認係犯刑法第342 條第1 項之罪，尚有誤會，本院
    自得在事實同一之範圍內，變更起訴之法條，又聲請人雖未
    引用刑法第339 條之2 第1 項之規定，惟被告受託後溢領及
    由自動付款設備取得被害人帳戶內存款之事實，業已於聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄中清楚載明，本院自得併予審理
    ，附此敘明。再被告於98年11月10日以一違背任務之溢領存
    款行為，觸犯上開普通侵占罪及以不正方法由自動付款設備
    取得他人之物罪，為想像競合犯，應從一重之普通侵占罪處
    斷。爰審酌被告利用與被害人之信賴關係而為本件犯行，造
    成被害人損害，行為實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，
    堪認尚有悔意，且已賠償被害人損害，及考量被告犯罪之動
    機、目的、手段、品行暨其並無前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，本件被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，且被害人已原諒被告，經此偵
    審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，刑
    法第335 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
