【裁判字號】    99,消債清,99
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第99號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月九日上午十時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按消費
    者債務清理條例第64條第1 、2 項規定：債務人有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者
    ，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁
    定認可更生方案。有下列情形之一者，法院不得為前項之認
    可：(一)、債務人於7 年內曾依破產法或本條例規定受免責。
    (二)、有前條第1 項各款情形之一。(三)、無擔保及無優先權債
    權受償總額，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序
    所得受償之總額。(四)、無擔保及無優先權債權受償總額，低
    於債務人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額。又法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人
    之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程
    序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條第1 項、第85
    條第1 項所明定。
二、經查：
(一)、本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案，
    惟聲請人所提之更生方案，經無擔保及無優先權之債權人均
    以書面表示不同意，故未能獲得債權人會議之可決，依消費
    者債務清理條例第61條規定，除有同條例第64條規定之情形
    外，應裁定開始清算程序。
(二)、債務人雖提出8 年96期、每期（月）還款新臺幣（下同）15
    , 003 元，總清償金額為1,440,000 元之更生計畫，然該清
    償比例僅為20.53 ％（本院98年度司執消債更字第98號卷第
    261 至263 頁）。又本件債務人於民國98年11月20日所提出
    之財產及收入狀況報告書與其98年11月18日調查時之陳述，
    雖表示其目前在自己經營之東鶴企業有限公司工作，月薪17
    ,000元，另在同業協力廠商兼差代工，每月收入約10,000元
    ，然其並未能提出任何工作或薪資之證明，是難認其有固定
    之所得來源，又債務人所經營之東鶴企業有限公司業於99年
    4 月16日停業，有經濟部商工登記資料公示查詢結果可憑（
    見本院98年度司執消債更字第98號卷第315 頁），是更難認
    債務人所提前開更生方案有履行之可能，故聲請人之更生方
    案不符合消費者債務清理條例第64條第1 項得由法院依職權
    裁定認可之情事，應依同條例第61條規定裁定開始清算程序
    。
(三)、又依債務人所提出之財產及收入狀況報告書（本院98年度司
    執消債更字第98號卷第245 頁）、財政部台灣省北區國稅局
    財產資料歸屬清單（本院97年度消債更字第859 號卷第74頁
    ）所示，債務人名下僅餘83年與88年出廠之機車各1 部，若
    執意實行清算，並無實益，況開始清算程序，亦須經公告、
    送達、編造債權表等等程序，亦有若干花費存在，堪認債務
    人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定裁定同
    時終止清算程序。
(四)、至本件裁定終止清算程序後，債務人所負之債務並非當然免
    除，仍應由本院斟酌消費者債務清理條例第132 條、第133
    條、第13 4條及第135 條等規定，決定是否准予免責；如本
    院最終未准予債務人免責，債務人就其所負債務仍應負清償
    之責，亦附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
