【裁判字號】    99,簡抗,12
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度簡抗字第12號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國99年05月06日
本院中壢簡易庭98年度壢簡字第944 號（駁回上訴）裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人前對抗告人提起損害賠償之訴，經原
    審判決抗告人應給付相對人新台幣（下同）10萬元及相關遲
    延利息等，抗告人乃提起上訴。抗告人嗣於民國99年04月20
    日接獲原審命抗告人於05日內補繳上訴費之裁定，然因時間
    上來不及繳納而遭駁回上訴。煩請重寄規費繳款單，待抗告
    人期限內（10日）足額繳納後，懇請恢復上訴權益等語。
二、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第
    442 條第2 項亦定明文。
三、查本件抗告人前對本院中壢簡易庭98年度壢簡字第944 號損
    害賠償事件之民事判決提起第二審上訴，未據繳納裁判費，
    經原審於99年04月12日裁定限其於送達後5 日內補繳上訴費
    1,500 元，該裁定已於99年04月20日送達，有送達證書在卷
    可稽，惟上訴人逾期迄今仍未補正，則其上訴自非合法，則
    原審於99年05月06日裁定駁回其上訴，自無不合。而抗告人
    於99年05月25日收受上訴遭駁回之裁定後，始於99年06月01
    日具狀提起抗告，並稱：其來不及繳納上訴費，請求再重寄
    規費繳款單，待抗告人期限內足額繳納上訴費後，請求恢復
    上訴權益等語，均屬無據；況抗告人於99年06月01日具狀提
    起抗告後，旋於同年06月03日繳納抗告費1 千元，足見其並
    無因在監致無法繳納上訴費之情形。是本件抗告意旨為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                民事第三庭      審判長法  官  黃漢權
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
