【裁判字號】    98,重訴,419
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第419號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國99年6 月7
日本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。經查，
本件上訴利益金額核定為新臺幣（下同）2,265,215 元（依上訴
人對於坐落桃園縣龍潭鄉○○段第143 地號土地所有權應有部分
之價額計算），應徵第二審裁判費35,209元。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
