【裁判字號】    99,聲,2291
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（99年度聲沒字第337 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（編號1 、2 ，合計驗餘淨重零點
玖壹公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（編號A6，驗餘淨重
零點壹貳公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經檢察官以99年度偵字第3118號為不起訴處分確定
    ，惟扣案第一級毒品海洛因2 包、第二級毒品甲基安非他命
    1 包，然仍分別屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款所定之違禁物，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。又海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品、第二級毒品，
    依上開條例第18條第1 項前段規定，均應予沒收銷燬之。
三、經查，扣案白色粉末4 包、結晶體8 包，經檢驗結果，粉末
    部分，其中2 包檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.91
    公克），其餘2 包則未檢出毒品成分，結晶體部分，其中1
    包（編號A6）檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重
    0.12公克），其餘均未檢出甲基安非他命成分，分別有法務
    部調查局濫用藥物實驗室99年2 月8 日調科壹字第
    09923002960 號鑑定書、內政部警政署刑事警察局99年2 月
    5 日刑鑑字第0990008489號鑑定書各1 份在卷可按，而海洛
    因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 項、第2 款所規定之第一級毒品、第二級毒品，揆諸前揭
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請
    核無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
