【裁判字號】    99,壢簡,1377
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1377號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1929號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，除以下更正及補充部分
    外，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄前科更正為：「甲○○○前因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第733 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年3 月1 日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第3710號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以89年度毒聲字第2376號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年4 月21日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵字第3108號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年8
    月7 日停止戒治，所餘期間交付保護管束，於91年2 月11日
    戒治期滿未經撤銷停止戒治視為強制戒治執行完畢，同案並
    經臺灣板橋地方法院以90年度重簡字第352 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，並於91年10月10日執行完畢；復於94年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1853號判決判處有
    期徒刑5 月確定，嗣於95年11月25日縮刑期滿執行完畢；又
    因施用毒品案件，經本院以96年度壢簡字第230 號判決判處
    有期徒刑6 月，嗣經減刑為有期徒刑3 月確定；再因偽造文
    書案件，經本院以95年度壢簡字第2357號判決判處有期徒刑
    4 月確定；末因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院以96年
    度簡字第3758號判決判處有期徒刑6 月確定，上開三罪接續
    執行，於97年12月2 日縮刑期滿執行完畢。」。
  (二)核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命
    前持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸
    犯本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品
    係傷害其自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第1929號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
