【裁判字號】    99,消債清,98
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第98號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月九日上午十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明文規定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理
    條例第60條之規定獲得視為債權人會議之可決，有各債權人
    提出之民事陳報狀附卷可稽（參見本院98年度司執消債更字
    第17號卷第148 至166 頁；另按本件更生程序並未召開債權
    人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。
    而觀諸債務人所提出之更生方案（參見本院98年度司執消債
    更字第17號卷第101 至103 頁、第126 頁），其每月固定薪
    資收入為新臺幣（下同）26,900元，惟所提列之每月必要支
    出費用卻高達20,000元（包含膳食費4,050 元、交通費300
    元、行動電話費300 元、日生活用品400 元、勞保費784 元
    、健保費573 元、房貸13,593元，債務人前開房屋貸款之數
    額占其全部支出3 分之2 ，顯然過高，且房屋貸款13,593元
    亦顯較桃園縣目前租屋市價水準為高，而安居不以居住於自
    有住宅為必要，租屋居住亦屬目前社會上眾多暫無力或不願
    購屋者之安居方式，若任債務人將大部分收入繳交房屋貸款
    累積個人資產，又透過更生程序僅清償部份債務，顯非公允
    ，是以，應認債務人主張上開必要支出費用之數額實有浮報
    之嫌，難認可採；參以債務人為民國72年5 月11日生，可工
    作年限尚有33年，惟以其所提每月清償6,900 元、分8 年共
    清償96期、總清償金額為662,400 元計算，上開更生方案債
    權人受償成數至多僅達27％，其清償比例顯然過低，益難認
    該更生方案之條件為公允，本件自不符合消費者債務清理條
    例第64條所定得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。從而
    ，依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行
    本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
