【裁判字號】    99,壢簡,1372
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1372號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林錦鴻.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第14370 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點貳玖壹柒公克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，除以下更正及補充部分
    外，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄補充：「甲○○前曾因竊盜等案件，經本院判處
    拘役40日、有期徒刑3 月（嗣經減為有期徒刑1 月15日）、
    5 月、拘役40日確定，上開四罪接續執行，於98年5 月30日
    縮刑期滿執行完畢。」。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯之毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告有如上所載之犯
    罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告未
    及施用扣案之毒品即遭警方查獲，且其持有之時間甚短、數
    量非多，所犯情節非重，犯後態度、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
  (三)至扣案之白色粉末1 包（含包裝袋重0.30公克，因鑑驗使用
    0.0083公克，驗餘重0.2917公克），經鑑驗後確含有第一級
    毒品海洛因之成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告在卷（見偵查卷第55頁）可佐；包裹上開毒品之
    包裝袋1 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬
    之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第14370 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
