【裁判字號】    99,小抗,5
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度小抗字第5號
抗  告  人  淯豐企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，抗告人對於本院中壢簡易庭
於民國99年5 月17日所為之99年度壢小調字第209 號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之；又小額事
    件當事人之一造為法人或商人者，於其預定用於同類契約之
    條款，約定債務履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適
    用第12條或第24條之規定。但兩造均為法人或商人者，不在
    此限。民事訴訟法第24條、第436 條之9 各有明文。
二、抗告人於原審聲請調解意旨略以：相對人自民國99年2 月26
    日起擔任抗告人之送乳兼收費人員，而簽署承攬契約，而相
    對人竟於99年3 月9 日、3 月11日無故未到，亦未移交相關
    裝備，顯已違反系爭承攬契約，依約得請求給付違約金，爰
    聲請調解。原審以相對人即被告戶籍設於台東縣關山鎮○○
    路23之6 號，依民事訴訟法第1 條第1 項規定，應由相對人
    住所所在地之法院即台東地方法院管轄，依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人簽立之承攬契約中約定，如
    因本契約涉訟時，雙方同意指定台灣板橋地方法院為第一審
    管轄法院，原審所為移轉管轄之裁定顯有違誤，爰提起抗告
    請求將原裁定廢棄等語。
四、經查，本件兩造所簽立之承攬契約確於第12條約定「如因本
    契約涉訟時，甲、乙雙方同意指定台灣板橋地方法院為第一
    審管院」等語明確。從而，兩造之合意管轄約定，應屬有效
    。原審未予詳查，遽以相對人之住所設於台東縣關山鎮○○
    路23之6 號而裁定將本件移送台灣台東地方法院，尚有未符
    ；況本件係聲請調解，管轄法院應準用民事訴訟法第1 編第
    1 章第1 節之規定，同法第405 條第3 項定有明文，且未有
    同法第436 條之9 小額訴訟程序中排除合意管轄規定之準用
    ，附此敘明。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為有理由，應由本院廢棄原裁定，發回本院中壢簡易庭更為
    適法之處理。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭審判長  法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                    書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
