【裁判字號】    97,訴,1095
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1095號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱清銜律師
            黃重鋼律師
上列被告因藥事法案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因在大陸工作緣故，須親自
    前往大陸參加公司股東會及董事會，本件案件複雜須較長時
    日審結，被告願提供高額保證金以擔保日後審判、執行，對
    於日後庭期亦會配合到庭等語。
二、按限制出境乃剝奪行動自由之強制處分，自須符合比例原則
    ，以必要者為限。查被告甲○○因藥事法案件，前經本院訊
    問後，認被告甲○○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款之情形，有羈押必要，並禁止接見通信，於民
    國97年11月4 日起執行羈押，於98年1 月13日准予新臺幣（
    下同）30萬元交保，並限制出境，惟被告甲○○所涉藥事法
    之犯行，已就重要證人進行交互詰問，且被告亦當庭坦認犯
    行，徵之被告先前於本院審理時，均能按時到庭應訊，並已
    給付公益金100 萬元予檢察官指定之公益團體，顯然非不能
    以提高保證金方式，擔保被告日後遵期到庭，是聲請人聲請
    解除限制出境，非無理由，爰於被告甲○○另外再提出新臺
    幣20萬元後，合計保證金新台幣50萬元，准予解除限制出境
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
