【裁判字號】    99,壢簡,1268
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1268號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第739 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下補充及更正外，均引用臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄應更正為：「甲○○於民國98年8 月4 日上午11
    時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段356 號（聲請書誤
    載為365 號）天晟醫院大廳內，見乙○○所有之皮包1 只（
    內有玉山銀行、臺灣銀行提款卡、中國信託銀行、花旗銀行
    信用卡、身分證、駕照、行動電話、印章、鑰匙、手錶1 個
    及內有現金新臺幣（下同）1 萬7,900 元之皮夾1 個）置放
    於座位上，竟意圖為自己不法所有，徒手竊取之。得手後，
    復於98年8 月10日中午12時許，以0000000000號行動電話與
    乙○○聯絡，向乙○○佯稱拾獲上開皮包，並相約在竹南火
    車站交還物品。嗣於當日晚間6 時許，甲○○在竹南火車站
    先返還所竊得之玉山銀行、臺灣銀行提款卡、中國信託銀行
    、花旗銀行信用卡、身分證、駕照、印章、鑰匙等物。乙○
    ○取得上揭物品後，立即要求甲○○能再返還手機及皮夾，
    甲○○竟向乙○○要求支付2,000 元，始願歸還上開物品，
    經乙○○先交付500 元後，另與乙○○約定翌（11）日在新
    竹香山火車站收取1,500 元後，歸還上開物品。嗣經乙○○
    委託其胞姊林婉萍代為於約定日期，前往上址向甲○○取回
    皮夾及手機，林婉萍見皮夾內並無任何現金，乃向甲○○質
    問，甲○○表示日後會想辦法歸還，始知悉係遭甲○○所竊
    取，而報警循線查獲。」。
  (二)證據另補充：證人乙○○、林婉萍於本院調查時之證述。
  (三)按於竊盜得逞後，向被害人佯稱拾獲遺失物，而將竊得之物
    品返還被害人，並取得相當之報酬，此乃竊盜後單純處分贓
    物之行為，係竊盜後處分、使用贓物之當然結果，屬於不罰
    之後行為，以竊盜罪即可充分評價該行為之不法內涵，不另
    構成詐欺取財罪，是核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條
    第1 項竊盜既遂罪。爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，
    竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬可議，暨
    其犯罪後態度、品行、行為手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第739 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
