【裁判字號】    99,壢簡,1375
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1375號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第930 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除以下更正及補充部分外
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）：核被告甲○○所為，係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力
    ，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪
    行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    又被告係以一提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得
    如附件犯罪事實欄所示被害人財物，係一行為而觸犯二個幫
    助詐欺取財既遂罪，為同種想像競合犯，應從一重之幫助詐
    欺取財既遂罪處斷。爰審酌被告輕易提供行動電話門號供他
    人作為詐騙工具使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安及追查困難，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使
    詐欺犯罪者得以順利詐得詐欺所得之財物，危害財產交易安
    全，犯罪情節非輕，暨其行為手段、素行、犯罪後坦承犯行
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第930 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
