【裁判字號】    99,聲,2449
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2449號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋
期中交付保護管束（99年度執聲字第1590號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院等判處有期徒刑合計3 年2 月，於民國97年
    5 月12日送監執行，現在臺灣桃園監獄執行中。茲聲請人以
    受刑人於99年6 月25日以法矯司字第0990906377號函核准假
    釋，而縮刑後刑期終結日為100 年5 月22日，而本件徒刑部
    分最後事實審為本院，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附99年6 月25日以法矯司字第0990906377號函暨
    所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等文件，認聲請
    為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
