【裁判字號】    99,桃簡,1618
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1618號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15659 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA驗餘淨重4 ‧8250公克沒收銷燬之。扣案
之分裝袋貳個沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知MDMA係管制之第二級毒品，不得非法持有，
    竟於民國99年03月02日23時許，在臺北縣新莊市某舞廳內，
    向綽號小B 之成年男子，以新臺幣（下同）1 萬元之價格，
    購得分裝於2 個分裝袋之第二級毒品MDMA20顆（原淨重5 ‧
    0788公克）。其竟基於持有第二級毒品之犯意，自斯時起至
    99年03月03日01時50分許止，持有該等第二級毒品MDMA。嗣
    於99年03月03日01時50分許，其駕駛車牌號碼1707─FT號自
    用小客車，行經桃園縣桃園市○○路324 號前，因車速過快
    、任意變換車道且未打方向燈，經警攔查並經其同意檢視車
    內，在該車駕駛座旁菸灰盒下方發現該其所有供持有該毒品
    所用之分裝袋2 個及分裝於該2 分裝袋內之第二級毒品MDMA
    20顆（驗餘淨重4 ‧8250公克）而查獲，並扣得該等毒品與
    分裝袋。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開持有第二級毒品犯行，
    並有扣案之第二級毒品MDMA驗餘淨重4 ‧8250公克、分裝袋
    2 個、查獲該毒品情形之照片2 張可稽。該扣案之第二級毒
    品，經鑑定結果檢出第二級毒品MDMA成份，重量如前述，有
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書01份可憑。事證已經明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、按MDMA係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二
    項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品MDMA20
    顆，重量如前述，數量非少，持有之時間非長之犯罪情節與
    所生危害程度，犯後為上開自白，態度尚佳及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之第二級毒品MDMA驗餘淨重4 ‧8250公克，因MD
    MA係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，諭知沒收銷燬之。扣案之分裝上開毒品之分
    裝袋2 個，係被告購買上開毒品時所一併購入取得者，據其
    於警詢供明，屬其所有之物，又係供分裝該等毒品，以防止
    毒品受潮、裸露，並方便持有所用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收。鑑驗時取樣之MDMA0 ‧2538公克
    ，因於鑑定時鑑析使用用罄已不存在，該部分不得宣告沒收
    銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。玵
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
