【裁判字號】    99,消債清,92
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第92號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月九日上午十時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第83
    條第1項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，已逾半數無擔保及無優先權之
    債權人面書表示不同意，故未能獲得債權人會議之可決。另
    債務人目前無業，且自承收入來源係靠家人資助，是其所提
    更生方案難認有履行之可能，依消費者債務清理條例第64條
    第2 項第2 款、第63條第1 項第8 款之規定，本件自不符合
    得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。從而，應依前開規
    定裁定開始清算程式，並命司法事務官進行本件清算程式，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                    書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
