【裁判字號】    98,重訴,319
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第319號
上  訴  人  凱倫金屬有限公司
被 上訴人   甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度重訴字第319 號給付違約
金等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）9,000,000 元，應徵第二審裁判費135,150 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴；又按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原
第一審法院為之：四、上訴理由。上訴理由應表明下列各款事項
：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、關於前款理由之事實及
證據。上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
一審法院應定期間命其補正。民事訴訟法第441 條第1 項第4款
、第二項分別定有明文。本件上訴人提起上訴未據提出上訴理由
，併爰依前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內提出
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定僅得對訴訟標的價額核定部分為抗告，如對本裁定抗告須
於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○○路120 號
）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
