【裁判字號】    99,桃簡,1469
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第12113 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點玖公克，連同包裝袋壹只）、第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點肆肆玖陸公克，連同包裝袋壹只），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，除以下更正及補充部分
    外，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實補充：「甲○○前曾因販賣及施用毒品等案件，經
    判處應執行有期徒刑15年，褫奪公權6 年確定，徒刑部分嗣
    經減為應執行有期徒刑14年2 月確定，而於98年10月31日縮
    刑期滿執行完畢。」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪及同條第2 項之持有第二級毒品罪。又被
    告以一持有行為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重論以持有第一級毒品罪。再被告有如上
    所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告未及施用扣案之毒品即遭警方查獲，且其持有之時間
    甚短、數量非多，所犯情節非重，犯後態度、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以
    示懲儆。
  (三)至扣案之透明結晶1 小包（含包裝袋合計淨重0.46公克，驗
    餘淨重0.4496公克）、粉末1 包（淨重0.90公克），經鑑驗
    後確含有第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因之成
    分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、法
    務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書在卷（見偵查卷第36頁、
    第41頁）可佐；包裹上開毒品之包裝袋共2 只，難與所包裹
    之毒品析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12113 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
