【裁判字號】    99,交聲,871
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第871號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局於民國98年9 月9 日所為之桃警局交字第DB0000000 號舉
發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國98年9 月9 日上午5 時40
    分許，駕駛車牌號碼BYH-912 號重型機車，行經桃園縣桃園
    市○○○○○路口，酒醉駕車，為警依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定以桃警局交字第DB0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）逕行舉發
    。然異議人前揭行為業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    99年2 月1 日為緩起訴處分，並於同年4 月27日確定，異議
    人並已向更生保護會捐款，不應再繳納罰鍰新台幣52500 元
    ，為此，爰依法聲明異議，請求撤銷上開舉發單云云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。故受處分人須待主管
    機關已依法裁決後，仍有不服該裁決者，始得依上開規定聲
    明異議，如主管機關尚未裁決，則無從聲明異議。又按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、經查，異議人前揭為桃園縣政府警察局桃園分局於98年9 月
    9 日填製之舉發單，截至99年6 月28日止，尚未製開違反道
    路交通管理事件裁決書一節，有交通部公路總局新竹區監理
    所桃園監理站99年6 月29日竹監桃字第0990018764號函在卷
    可查。是本件既尚未裁決，異議人對未經裁決之舉發單提起
    本件聲明異議，與法律規定之程式不合，此部分程式之欠缺
    又無法補正，依上述說明，本件聲明異議並不合法，應予駁
    回。異議人應待收受裁決書後20日內向該管轄之地方法院聲
    明異議，始為合法，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                    交通法庭法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
