【裁判字號】    99,訴,595
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第595號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李國豪律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年6 月29日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告給付原告新台幣壹佰零伍萬元及自民國九十九年六月十日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告起訴時原聲明第1 項為，
    「被告給付原告新台幣（下同）1,050,000 元，及自本起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。」嗣
    原告於99年6 月29日本院言詞辯論期日，變更上開聲明遲延
    利息起算日為「本起訴狀繕本送達翌日後一個月起」（本院
    卷第47頁）。經核上開主張，係原告減縮應受判決事項之聲
    明，揆諸首開規定，要無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)民國98年2 月間，被告因資金週轉不靈，而向原告借款
    1,200,000 元，而原告見被告急需使用即表示願意資借被告
    金錢，將利息扣除後，原告交付現金1,050,000 元予被告，
    而被告則交付0.3 克拉鑽石6 顆、1.5 克拉鑽石1 顆、2 克
    拉鑽石1 顆、1 克拉鑽石1 顆、1 克拉彩鑽1 顆、0.2 克拉
    碎鑽2 只及簽立票面金額各600,000 元之支票2 紙與原告作
    為借款之抵押物，待其清償債務後，再將上開珠寶與支票返
    還被告。
(二)嗣被告向原告表示其將返還借款與原告，要求原告於98年2
    月25日中午12時許在被告經營之珠寶行取款，詎料原告與友
    人至被告珠寶行後，竟遭檢警認涉犯重利罪而將被告所交付
    之上開抵押物全數扣押，造成原告亦未取得所資借被告之
    1,050,000 元借款。依照兩造間消費借貸之關係，被告應償
    還其向原告所借之1,050,000 元，縱被告認原告有所重利之
    情形，然此部分屬刑責範疇，與民事上債權債務關係並無關
    聯，並聲明：被告給付原告1,050,000 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日後一個月起至清償日止，按年息5%計算之利息；願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之上開事實，業有被告於台灣桃園地方法院檢
    察署98年度偵字第5415號重利案偵查時證述可佐（見本院卷
    第37頁），並有被告所提抵押物之代保管清單（見卷第40
    頁）為證，且據台灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字
    第5415號聲請簡易判決處刑書、本院刑事庭98年度桃簡字第
    3655號判決所認定相同事實在案，亦據本院調閱上開偵查、
    刑事卷宗核對相符。另98年2 月25日為警方代保管之120 萬
    元，並未由被告交付原告作為清償，反於同日由被告向警方
    出面具領之事實，亦有原告提出之贓物認領保管單一紙在卷
    可稽（見卷第43頁），足認被告尚未清償本件借款，兩造消
    費借貸關係並未消滅。且被告經合法通知，無正當理由而未
    於本件言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項規定，視為自認原告上
    開主張之事實；是本件原告確有與被告成立消費借貸關係，
    並尚未獲清償等節，堪信屬實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。又
    遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
    率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率。
    民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查本件被告
    雖約原告於98年2 月25日至其珠寶行返還借款，然被告於同
    日通知警方到場查辦原告與其他債權人之重利行為，足認被
    告顯無於是日返還借款之真意；此外，亦不能認兩造有約定
    其他返還期限，本件原告自得定一個月以上之相當期限，催
    告返還。職是，原告以本起訴狀繕本並加計1 個月之期限催
    告，被告於期限屆至仍未返還，自應負遲延責任，堪以認定
    。另兩造雖原約定借款120 萬元，由原告主張及被告偵查中
    之陳述可知，雖有約定高於法定利率上限（年息20% ，民法
    第205 條參照）之利息（每15日利息15萬元），然本件原告
    僅請求被告返還其中105 萬元借款，並僅請求相當於法定年
    息5%之遲延利息，並無不可，應可准許。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額及利息，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    6     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
