【裁判字號】    99,壢簡,1340
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1340號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1947號、99年度偵字第8142號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄第三行、第四行：「於民國98年1 月至98年4 月
    間某日，在某不詳地點」更正為：「於民國97年8 月間某日
    ，在臺灣某不詳地點」。
  (二)證據另補充：證人謝祥福於警詢及偵訊時之證述。
  (三)按被害人莊育棋雖受詐騙集團之詐欺行為，惟並未陷於錯誤
    ，而係為使被告甲○○所提供之帳戶成為警示帳戶，始匯款
    新臺幣1 元，是核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財既遂罪、同條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為，同時
    幫助詐欺集團成員向被害人乙○○、莊育棋詐騙金錢，係一
    行為觸犯幫助詐欺取財既遂及未遂罪名，為想像競合犯，應
    從較重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。爰審酌被告輕易提供金
    融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求
    救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰
    ，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交
    易安全，犯罪情節非輕，暨其行為手段、素行、犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第1947號、
      99年度偵字第8142號聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
