【裁判字號】    99,重訴,131
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第131號
原      告  曹月霞
訴訟代理人  許進德律師
            蘇夏曦律師
追 加 被告  陳惠美
上列原告與追加被告陳惠美間請求土地所有權移轉登記等事件，
原告就民國99年6 月30日追加被告陳惠美及訴之聲明部分未據繳
納裁判費，查前開追加部分之訴之聲明之訴訟標的價額核定為新
臺幣（下同）9,200,000 元，應徵第一審裁判費92,080元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回追加部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
