【裁判字號】    99,訴,746
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第746號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  簡明仁
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年6 月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰萬零貳佰玖拾貳元，及自民國
九十八年五月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點九
四五計算之利息，暨自民國九十八年五月二十七日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○於原告就被告乙○○之財產強制執行無效果時，應就
前項所示之金額負給付之責。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、被告乙○○、甲○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告法定代理人原為丙○○，於訴訟繫屬中由簡明仁接任，
    並經原告訴訟代理人當庭聲明承受訴訟狀，是本件由現任法
    定代理人承受訴訟，核先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年7 月30日邀同被告甲
    ○○為一般保證人分別向伊借款新臺幣（下同）2,000,000
    元及1,670,000 元，共計借款3,670,000 元，並以被告乙○
    ○名下之不動產（坐落桃園縣桃園市○○段872 號土地及其
    上同段3248建號，門牌號碼為桃園縣桃園市○○街167 號二
    樓之4 號之建物及其共同使用部分）設定第一順位抵押權，
    其中2,000,000 元部分，約定利率按週年利率2.945%計算，
    如給付遲延者，逾期6 個月部分，則應按上開利率加計20%
    之違約金，而1,670,000 元部分，則約定利率按週年利率4.
    72 %，如給付遲延者，逾期6 個月部分，則應按此利率加計
    20% 之違約金，且約定抵充順序為費用、違約金、利息、本
    金。詎被告乙○○未依約繳納本息，迭經催討，均無效果，
    債務視為全部到期，經伊向鈞院就上開不動產聲請強制執行
    ，經鈞院裁定准予拍賣抵押物，拍定後計算至98年5 月26日
    止，共分配受償3,118,622 元（含執行費32,855元及代墊費
    用37,485元）後，核被告乙○○尚餘1,000,292 元未為清償
    而被告甲○○為上開借款之保證人，依法自應負保證責任。
    爰依消費借貸及保證之法律關係，提起本訴，請求判命被告
    乙○○應給付伊1,000,292 元整，及自98年5 月27日起至清
    償日止，按週年利率百分之2.945 計算之利息，暨自98年5
    月27日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，
    並倘對被告乙○○之財產執行無效果時，由被告甲○○負清
    償責任之判決。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張於92年7 月30日借上開款項予被告乙○○，並由如
    上所述利率、清償期限之約定，且由被告乙○○提供前述不
    動產設定第一順位抵押權，而由被告翢耀鵬擔任一般保證人
    ，嗣被告乙○○未依約還款，而經拍周抵押物受償3,118,62
    2 元，算至98年5 月26日止，尚餘1,000,292 元未還等節，
    業據提出與所述相符借據、借款增補條款約定書、本院98年
    10月14日97年司執字第63847 號強制執行分配表、分配結果
    彙總表在卷為證，被告2 人則經合法通知，未於言詞辯論期
    日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信
    原告主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，亦為同法第739 條及第740 條所明定。被告對原告負有前
    揭消費借貸契約債務及利息，且清償期業已屆至等事實業經
    本院認定如上，原告依兩造間消費借貸契約法律關係，請求
    被告如數給付，且利息部分及違約金願從約定較低之金額，
    揆諸前揭說明，並無不許之理。從而，原告本於消費借貸及
    保證之法律關係，並依系爭契約條款約定，請求被告乙○○
    給付1,000,292 元，及自98年5 月27日起至清償日止，按週
    年利率百分之2.945 計算之利息，暨自98年5 月27日起至清
    償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，並倘對被告乙
    ○○之財產執行無效果時，由被告甲○○負清償責任，為有
    理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費10
    ,999元，應由被告乙○○、甲○○共同負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
