【裁判字號】    99,桃簡,1476
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1974號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，除以下更正及補充部分
    外，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄前科更正為：「甲○○前於民國88年間因施用第
    二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用傾向，於88年9 月28日執行完畢出所，並經臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1662號、88年度
    偵字第2684號、88年度偵字第3078號為不起訴處分確定；復
    因施用第二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定送觀察勒
    戒後，認無繼續施用傾向，於90年4 月17日執行完畢出所，
    並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第476
    號為不起訴處分確定；又因施用第二級毒品案件，經臺灣宜
    蘭地方法院以90年度毒聲字第737 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於91年7 月24日停止戒治處分出所，所餘戒治期
    間付保護管束，該案並經檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣
    宜蘭地方法院以90年度易字第568 號判決判處有期徒刑4 月
    確定（嗣經減刑為2 月）；另因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以90年度易字第523 號判決判處有期徒刑1 年8 月確定
    ；再因妨害國幣懲治條例、偽造有價證券等案件，經臺灣宜
    蘭地方法院以90年度訴字第161 號判決判處有期徒刑2 年8
    月、3 年2 月，應執行有期徒刑5 年6 月確定。上開數罪刑
    經臺灣宜蘭地方法院以96年度聲字第414 號裁定應執行有期
    徒刑7 年4 月確定，於90年12月20日入監執行，繼於96年8
    月14日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，於98年3 月
    18日管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。」。
  (二)犯罪事實欄另補充：並扣得吸食器1 組。
  (三)證據另補充：桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表。
  (四)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
  (五)至扣案之吸食器1 組，係被告所有且係供（但非專供）其施
    用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢時供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第1974號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
