【裁判字號】    99,司促,18203
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第18203號
債  權  人  乙○○原名：謝黃.
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
一、補繳聲請支付命令裁判費新台幣500元。
二、補正聲請狀當事人欄中債權人之簽章。
三、請依民事訴訟法第511 條規定，表明本件正確之「請求之標
    的及其數量」暨「請求之原因、事實」（本件究係請求票款
    或借款？（一）如請求票款，請提出系爭全部支票3 紙之正
    、反面（背書）及其退票理由單之清晰影本。債務人甲○○
    如非背書人，依法不得請求。（二）如係請求借款，本件請
    求利息自85年10月12日起算之依據為何？借款債權有無催告
    ？又何時為催告？另依借貸關係請求法定利率為百分之五，
    非百分之六，請併予更正。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
