【裁判字號】    99,桃簡,1549
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1549號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7659號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年12月12日08時04分許，在桃園縣大園
    鄉桃園國際機場第二航廈出境區采盟股份有限公司（下稱采
    盟公司）所經營之免稅店結帳櫃檯前，見該店店員黃文樺忙
    於為之所購之10項保養品結帳不知之際，竟意圖為自己不法
    所有，基於竊盜之犯意，先以其黑色手提袋為掩護將黃文樺
    所已拿出置於結帳櫃檯桌上尚未結帳之蘭寇牌眼霜2 瓶（值
    新臺幣─下同─5270元）挪至黃文樺無法看見之一側，並趁
    黃文樺轉身離開結帳櫃檯時，將該2 瓶蘭寇牌眼霜迅即放入
    其黑色手提袋內，再在黑色手提袋內塞入數張紙張，將袋口
    壓緊後，將該黑色手提袋放置於結帳櫃檯外側下方，以此方
    式徒手竊取該蘭寇牌眼霜2 瓶得手。於同日08時07分許，黃
    文樺回到該結帳櫃檯，欲就該2 瓶蘭寇牌眼霜結帳時，發現
    該2 瓶蘭寇牌眼霜已不在櫃檯桌上而四處翻找時，甲○○乃
    從其黑色手提袋內拿出另只透明袋子打開給黃文樺看，並當
    場表明：「我沒有拿」云云，黃文樺乃又離開結帳櫃檯拿取
    店內另2 瓶蘭寇牌眼霜回到結帳櫃檯交予甲○○並結帳（結
    帳時間為同日08時09分許）。甲○○遂攜帶所竊該2 瓶蘭寇
    牌眼霜之黑色手提袋及所購物品離開該店。黃文樺遂向該店
    組長徐泯翎反應該2 瓶蘭寇牌眼霜遭竊之事，經該店調閱監
    視器錄影而發覺上情報警查獲。案經內政部警政署航空警察
    局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，有至采盟
    公司免稅店購買12瓶化妝品等情，惟辯稱：其以為該2 瓶眼
    霜已結帳付錢，始將之放入手提袋內，嗣後始發現有多了兩
    瓶眼霜。其於發現誤拿該2 瓶眼霜後，已以電話告知采盟免
    稅店云云，矢口否認上開竊盜犯行。惟查被告上開竊盜之犯
    罪事實，業據證人黃文樺於檢察官訊問時結證甚詳，被告具
    狀於99年05月06日提出之刑事答辯狀中，亦為有罪之陳述，
    且有監視器錄影光碟1 片、監視器錄影鏡頭翻拍照片4 張、
    被告當日於該店已結帳物品之發票影本3 張、記載被告嗣後
    已以補購方式賠償采盟公司5270元之贓物認領保管單01份、
    切結書影本01份可憑。依證人黃文樺於檢察官訊問時所述：
    其將眼霜3 瓶放在桌上，然後離開去拿其他贈品，再要結帳
    時，發現桌上只剩1 瓶眼霜，其當時是自言自語說「怎麼只
    剩1 瓶眼霜」，結果被告就拿出其袋子給其看說「我沒有拿
    」。嗣其請組長徐泯翎調閱監視錄影畫面發現被告在其轉身
    拿贈品時，有將桌上2 瓶眼霜收到被告袋子裡。被告總共有
    2 個袋子，被告將裝了（所竊）眼霜的袋子放在地上，當時
    被告拿給其看的係另1 個袋子，其才知道是被告偷的等語，
    核與檢察官就該店監視器錄影光碟勘驗顯示結果：被告於店
    員（第一次）結帳時，以黑色手提袋掩護將桌上2 瓶保養品
    轉向移至店員無法看見之一側，並在店員離開結帳台時，將
    已掩護至另一側之保養品收入黑色手提袋內，並在黑色手提
    袋內塞入數張紙後，將黑色手提袋封口壓緊，將黑色手提袋
    置入結帳桌下，以雙腳壓住掩護黑色手提袋。店員返回結帳
    台，在桌上四處翻找物品，被告低頭在腳邊之黑色手提袋內
    挪動物品，再從黑色手提袋內拿出透明塑膠袋1 只打開給店
    員看。嗣店員又離開結帳台，拿了2 瓶保養品返回結帳台交
    給被告，並重新與被告點收確認該2 瓶保養品。被告於結帳
    （第二次）完成後離開結帳台等情相符，有該監視器錄影光
    碟1 片及檢察官勘驗紀錄01份可憑，佐以被告當日於該店購
    物之發票影本3 張及貨品裝箱單02份所示：被告於同日08時
    04分（15秒）許，先就所購10項物品結帳，於同日08時09分
    （17秒）許，另就品號為Ｚ000000000F 之蘭寇牌眼霜2 瓶結
    帳等情，亦與上開勘驗結果相符，自堪採信。被告係於店員
    （第一次）結帳時，以黑色手提袋掩護將桌上2 瓶保養品轉
    向移至店員無法看見之一側，並在店員離開結帳台時，將已
    掩護至另一側之保養品收入黑色手提袋內，並在黑色手提袋
    內塞入數張紙後，將黑色手提袋封口壓緊，將黑色手提袋置
    入結帳桌下，以雙腳壓住掩護黑色手提袋等情，顯係刻意而
    為，並蓄意掩藏其放入黑色手提袋內之該2 瓶眼霜甚明。又
    被告若係誤認該2 瓶眼霜已結帳而將之放入手提袋內，則於
    店員返回結帳台，發現該2 瓶眼霜不見而在桌上四處翻找時
    ，僅經過數分鐘，其就甫將該2 瓶眼霜放入手提袋內之情，
    應仍記憶鮮明，其理應即向店員說明其認為該2 瓶眼霜已結
    帳而將之收入自己手提袋內之情，並與店員就已結帳部分之
    發票，核對該2 瓶眼霜是否已結帳。然被告竟於店員返回結
    帳台，四處找尋該2 瓶眼霜時，非但未向店員說明該2 瓶眼
    霜其已置入拿出該透明塑膠袋1 只打開給店員看，向店員稱
    「我沒有拿」云云，其此舉係刻意在掩飾其竊盜犯行，其有
    竊盜之犯意甚明。其前開所辯其以為該2 瓶眼霜已結帳付錢
    ，始將之放入手提袋內，嗣後始發現有多了兩瓶眼霜眼霜云
    云，為卸責之詞，難以採信。又證人即采盟免稅店主任邢淑
    華於檢察官訊問時證稱：本案係采盟免稅店調閱監視錄影後
    向警方報案，後來警方於找到被告，被告向警方說她何時要
    回國，是被告回到國內，在入境後才由警方陪同到采盟免稅
    店，被告經該店告知說她多拿了2 瓶眼霜，被告才說她會付
    錢等語，被告所辯，其於發現誤拿該2 瓶眼霜後，已以電話
    告知采盟免稅店云云，亦屬卸責之詞，而非可採，且依前開
    說明，被告係竊取，並非誤拿，縱其曾事後主動打電話向采
    盟公司表示其係誤拿云云，亦無解於其罪責。事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以上開徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值5270
    元，犯罪情節非重，犯後已賠償被害人損害，所生危害程度
    非重，且曾為上開有罪之陳述，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各01份可憑，且本件被告犯情非重，犯後已認罪
    賠償，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
