【裁判字號】    99,司聲,131
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第131號
聲  請  人  力興資產管股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○○間請求分配表異議之訴事
件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項固定有明文。惟依其文義解釋，如法院已於
    終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲請裁定確
    定其訴訟費用額之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求分配表異議之訴事件
    ，經本院99年度訴字第100 號判決確定在案，其訴訟費用新
    臺幣（下同）陸仟柒佰貳拾元由相對人丙○○、甲○○○連
    帶負擔十分之三，餘由聲請人負擔。該案聲請人曾支付訴訟
    費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元，亟待一併強制執行，為此聲請
    確定訴訟費用額云云。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求分配表異議之訴事件，本
    院已於99年度訴字第100 號判決主文第3 項確定訴訟費用陸
    仟柒佰貳拾元由相對人丙○○、甲○○○連帶負擔十分之三
    。從而，按諸首揭說明，聲請人即無再為本件聲請之必要，
    亦即本件聲請無保護之必要，其聲請應予駁回。至於民事訴
    訟法第91條第3 項規定訴訟費用加給法定利率計算之利息部
    分，如法院於判決時，已併就訴訟費用額為裁判者，解釋上
    其按法定利率計算之利息，自應自判決送達翌日起算，附此
    敘明。
四、爰裁定如主文所示。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
