【裁判字號】    99,司繼,411
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第411號
聲  請  人  乙○○
上開聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按，遺產繼承人，除
    配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)
    兄弟姐妹。(四)祖父母。又第一順序之繼承人中有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1176條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。末按，繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼
    承之時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第2
    項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國（下同）99年3 月14
    日死亡，聲請人為被繼承人之母，自願拋棄繼承權，爰檢具
    相關資料，向法院聲請拋棄繼承，請法院准予備查云云。
三、惟查，聲請人乙○○為被繼承人之母，固據其提出被繼承人
    甲○○之除戶戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本等件足信為真，
    然，揆諸前開規定，聲請人乙○○必待被繼承人之第一順位
    繼承人均拋棄繼承權後，其始成為繼承人，但被繼承人尚有
    繼承順位在先之第一順位繼承人何采穎，其並未拋棄或喪失
    繼承權，亦有前揭事證可證，聲請人乙○○現當無繼承之權
    利，自無何得拋棄繼承之權利可言，從而，聲請人乙○○聲
    請拋棄繼承權，於法不合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
