【裁判字號】    99,補,106
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第106號
原      告  己○○
被      告  庚○○
被      告  辛○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○即葉碧玉之.
被      告  甲○○即葉碧玉之.
被      告  丁○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）1,500,00
0 元，應徵收第一審裁判費新臺幣15,850元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
