【裁判字號】    99,偵聲,75
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第75號
聲   請   人
即被告辯護人  張蓁騏律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告違反公職人員選舉罷免法案件（99年度選偵字
第43號），於偵查中聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經羈押至今已20日，惟檢察官就
    未到案證人部分未有任何傳喚證人或共犯等偵查作為，致羈
    押原因仍未消滅，顯然不符本院羈押裁定內容之訓示，且被
    告於羈押前雖自稱身體狀況良好，然近日因感覺身體不適，
    經看守所醫生測量血壓高達180 、190 毫米汞柱，顯然被告
    健康狀況在心血管方面有重大之惡化情狀，而有不利羈押之
    情形發生，爰聲請具保停止被告之羈押云云。
二、查被告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之
    情形，認有羈押之必要而於民國99年06月08日裁定羈押並禁
    止接見通信在案。然被告業經檢察官於99年06月25日以99年
    度選偵字第43號偵查起訴，由本院於99年06月30日以99年度
    選訴字第19號案件受理在案，且承審法官已於同日將被告釋
    放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，是被
    告已無偵查中受羈押之事實存在，非偵查中羈押之被告，從
    而，聲請人以其於偵查中羈押為由，向本院聲請具保停止羈
    押，即有未合，礙難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第六庭   法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
