【裁判字號】    99,司聲,116
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第116號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度司裁全字第163 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供擔保金新台幣250,000 元，並以本院98年度存字第
    548 號擔保提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因兩造已達成和解，聲請人並取得相對人同意聲
    請人取回上開擔保金之調解筆錄，為此聲請發還擔保金等語
    。
二、關於相對人乙○○部分：
    按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和
    解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而對提存物之
    權利聲明不予保留；又受擔保利益人於法官或提存所主任前
    表明同意返還，經記明筆錄者，擔保提存之提存人於提存後
    即得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，此
    觀提存法第18條第1 項第6 款、第8 款規定自明。經查，聲
    請人與相對人乙○○間之本案訴訟業經本院調解成立，且於
    調解筆錄中載明相對人乙○○同意聲請人領回本院98年度存
    字第548 號提存事件之擔保金等情，業經本院依職權調閱本
    院99年度交附民移調字第22號卷宗審核屬實。揆諸前揭規定
    ，聲請人本得逕向提存所聲請發還，無庸再行聲請本院為發
    還擔保物之裁定，是本件關於相對人乙○○部分之聲請，為
    無理由，應予駁回。
三、關於相對人甲○○部分：
    按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有明
    文。查聲請人於取得本院98年度司裁全字第163 號假扣押裁
    定後，雖曾聲請本院就相對人甲○○之財產為假扣押強制執
    行，惟聲請人已於假扣押執行程序實施前撤回相對人甲○○
    部分執行之聲請，有本院民事執行處發給之未執行證明書附
    卷可稽，則依前揭法條規定，聲請人就相對人甲○○部分即
    可逕向本院提存所聲請返還擔保金，聲請人關於相對人甲○
    ○部分之聲請應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
