【裁判字號】    99,訴,273
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第273號
原      告  乙○○○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5 月4
    日裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已於99年5 月6 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。經原告不服提起抗告，嗣經
    臺灣高等法院臺南分院以99年度抗字第75號裁定駁回抗告，
    並於99年6月14 日確定在案。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                    書記官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
