【裁判字號】    99,訴,180
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度訴字第180號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年6月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬元及自民國九十九年四月二十三
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：
    原告於民國96年至98年間承攬被告所興建房屋18戶之鋁門窗
    工程，工程款總額為新臺幣（下同）1,740,000 元，原告已
    依約完成承攬工作，惟被告除已給付原告承攬報酬1,200,00
    0 元外，尚餘540,000 元未給付，經原告屢為催討，被告仍
    不為給付，爰依承攬法律關係，訴請被告給付之。並聲明：
    求為判決如主文所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之估價單2 紙、訴
    外人周玲惠之京城銀行崙背分行託收票據明細表、存證信函
    各1 份為證。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認，則原告主張
    應屬真實。
  (二)按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約。報酬應於工作交付時給
    付之，無須交付者，應於工作完成時給付之。民法第490 條
    第1 項、505 條第1 項定有明文。原告承攬被告之房屋鋁門
    窗工程已完工，被告尚積欠原告承攬報酬540,000 元，原告
    當可依上開規定請求被告給付，故原告之請求為有理由，應
    予准許。
  (三)又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人
    起訴而送達書狀者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之五，民法第229 條第2 項、第233 條第1
    項前段、第203 條分別定有明文。本件原告請求被告給付之
    金額，並未定有給付之期限，則原告請求自起訴狀繕本送達
    被告之翌日即99年4 月23日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算遲延利息，未逾上開規定之範圍，並無不合，亦應
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
附繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                                書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
