【裁判字號】    99,司聲,106
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第106號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃翎芳律師
相  對  人  進工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一三六六號擔保提存事件所提存
之擔保金新台幣貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經依本院95年度裁全字第2384號
    民事裁定，提供如主文第1 項所示之擔保金供擔保後，聲請
    就相對人之財產予以假扣押在案。嗣因相對人同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張業據其提出本院95年度存字第1366號
    提存書影本、及相對人提出之同意書原本暨其公司變更事項
    登記表抄錄本影本等件為證，並經本院依職權調閱本院95年
    度存字第1366號卷宗核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既
    已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，此有聲請人
    提出相對人所出具之同意書原本及公司變更事項登記表抄錄
    本影本各一紙為證，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    6      日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
