【裁判字號】    99,偵聲,78
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第78號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
本件被告甲○○因涉嫌詐欺案件，前經聲請人以有逃亡或有事實
足認有逃亡之虞及有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
共犯或證人之虞為原因，聲請本院准予羈押在案。茲聲請人以被
告之羈押原因已消滅，已無羈押之必要，聲請撤銷羈押，經核符
合規定，爰依刑事訴訟法第107 條第2 項、第220 條，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
