【裁判字號】    99,聲,786
【裁判日期】    990706
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（臺灣雲林地方法院檢察署99年度執聲字第588 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，分別經本院各判處應執行有期徒刑1 年、1 年確定在
    案，並已移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99
    年6 月22日核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
