【裁判字號】    99,易,547
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第547號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵緝字第5
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因偽造文書案件，經本院以93年度訴
    字第535 號判決分別判處有期徒刑2 月、2 月，應執行有期
    徒刑3 月確定（第1 案）；再於93年間因偽造文書案件，經
    本院以93年度易字第486 號判決判處有期徒刑5 月確定（第
    2 案），嗣上開二案再經本院以93年度聲字第1510號裁定定
    其應執行刑為有期徒刑8 月確定，經送監執行，甫於94年10
    月13日縮短刑期執行完畢。緣甲○○與誼東食品企業股份有
    限公司（下稱誼東公司）之業務人員歐柏鈞有商業交易往來
    ，且因甲○○之介詔，歐柏鈞於98年6 月間販賣誼東公司所
    生產之價值新臺幣（下同）2 萬400 元之白米予址設彰化縣
    花壇鄉○○村○○路360 號之金景山實業股份有限公司（即
    臺灣民俗村，下稱金景山公司），惟因金景山公司逾期未支
    付該筆貨款，歐柏鈞乃於98年8 月間委託甲○○前往催收。
    詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，於98年9 月1 日下午2
    時40分許，前往臺灣民俗村之嘯月山莊向櫃檯人員蕭靜汝收
    取該筆2 萬400 元之貨款後，以變易持有為所有之意思予以
    侵占入己，供己使用而未交付歐柏鈞。嗣因歐柏鈞無法與甲
    ○○取得聯絡，乃向臺灣民俗村查詢，始悉上情。
二、案經誼東公司訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    蕭靜汝、歐柏鈞於警詢及偵查中之證述情節相符，並有金景
    山實業股份有限公司支付憑單1 紙在卷可稽，足徵被告前開
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。被告
    有前揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告利用歐柏鈞對其之信任依賴
    侵占他人款項，犯行實無足取，惟犯後坦承犯行，尚見悔意
    ，且已與告訴人達成和解，有本院調解程序筆錄1 份在卷可
    稽，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳建佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                     刑事第二庭       法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第335條第1項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
