【裁判字號】    99,司促,13763
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13763號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬肆仟柒佰捌拾柒元及自民
    國九十四年七月十九日起至清償日止，按年息百分之十七點
    九九計算之利息，暨自民國九十四年七月十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○於民國(下同)92年12月29日向聲請人請領現
      金卡使用，最高可動用額度新臺幣30,000元整，簽訂申請
      書暨契約書為憑。約定可動用期限自92年12月29日起至93
      年12月29日止，並約定本契約期限期滿三十日前，如借款
      人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契約內
      容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同，利率
      按年息百分之17.99計算，若有一次不履行，即喪失期限
      之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一
      次清償。且逾期在六個月以內者按原利率百分之十，超過
      六個月以上者按原利率百分之二十加付違約金。
（二）詎債務人自94年7月19日起未依約定繳納，期間共動用額
      度24,787元，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任
      。為此狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促其清償
      ，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
