【裁判字號】    99,司聲,320
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第320號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
兼法定代理  丁○○
人
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬伍仟玖佰壹拾
伍元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五加計之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
    定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影
    本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟
    費用額，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條分別定
    有明文。
二、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院以98年度重訴字第
    38號判決確定，訴訟費用由被告即相對人連帶負擔34% ，餘
    由原告即聲請人負擔。經本院依職權調閱上開卷宗審查後，
    聲請人所預納、支出之訴訟費用額為第一審裁判費新臺幣（
    下同）105,632 元。準此，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟
    費用確定為35,915元（計算式：105,632 元ｘ0.34＝35,915
    元，元以下四捨五入）。又本件相對人經本院依民事訴訟法
    第92條規定，於裁定前命其於7 日內提出費用計算書、交付
    聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，然相對人
    遲誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人所預納之費用額確
    定之，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得
    另聲請確定其訴訟費用額，併此敘明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
