【裁判字號】    99,秩,105
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年9
月2 日彰警分偵社字第99084 號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○不罰。
    事實理由及證據
一、移送意旨略以：被移送人甲○○意圖賣淫，於民國99年7 月
    11日下午3 時25分許，在彰化縣花壇鄉○○村○○街33號，
    向和平街一過往男子拉客，該男子隨即表明係警察身份依法
    取締，據渠供稱每次交易時間以15分鐘為1 節，交易代價每
    節收取新台幣800 元云云，顯已違反社會秩序維護法第80條
    第1 項第2 款之規定等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實刑事
    訴訟法第154 條第2 項定有明文。又法院受理違反社會秩序
    維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴訟法
    之規定，社會秩序維護法第92條亦有明定，是刑事訴訟法所
    揭櫫之證據法則，於審理違反社會秩序維護法案件時亦有準
    用。另按社會秩序維護法第80條第1 項第2 款所稱之「拉客
    」，應以行為人有積極之拉扯行為，或違反當事人之意思，
    而以堵阻去路，強行糾纏等方式，以達其意圖賣淫之目的者
    ，始足當之（參見內政部警政署81年6 月1 日座談會結論）
    。
三、經查：移送機關於上開時、地查獲被移送人向一名男子（即
    警員廖仁蔚）招攬性交易一情，固有被移送人於警詢之陳述
    、警員廖仁蔚之職務報告書及現場照片2 張在卷可參。然依
    上開職務報告書所載，並未見被移送人有意圖賣淫，而為積
    極之拉扯行為，或違反當事人之意思，而堵阻去路，強行糾
    纏等之拉客行為，是被移送人所為尚與「拉客」行為有別，
    即不構成社會秩序維護法第80條第1 項第2 款所處罰意圖賣
    淫而拉客之行為，自不得依該規定予以處罰。
四、綜上所述，本件證據既不足以證明被移送人有移送機關所指
    違反社會秩序維護法之行為，按此，自應對被移送人為不罰
    之諭知。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項、第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  臺灣彰化地方法院刑事簡易庭
                                  法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                  書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
