【裁判字號】    99,事聲,50
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度事聲字第50號
異  議  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請核發支付命令事件，異議人對於民國99年5月
13日本院司法事務官所為99年度司促字第5619號裁定提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240之4條第1項前段、第2項、第3
    項分別定有明文。本件異議人係對於本院司法事務官所為駁
    回其支付命令異議之裁定，聲明不服而提出異議，司法事務
    官認其異議無理由而送請本院裁定，經核與上開規定相符，
    合先敘明。
二、次按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之
    不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。債務人於
    支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異議者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第516條、第518條分別定有明
    文。經查：本院司法事務官所核發99年度司促字第5614號支
    付命令，已於民國99年4月15日合法送達異議人之住所即彰
    化縣和美鎮○○里○○○街45巷20號，並由異議人親自署名
    簽收乙節，有送達證書及異議人戶籍謄本等件附卷可憑。因
    異議人係住居於彰化縣和美鎮，則其異議期間自上開支付命
    令送達翌日起，加計在途期間2日，算至99年5月7日屆滿。
    惟查：異議人遲至99年5月11日始提出異議，有該異議書狀
    上所蓋本院收狀章戳在卷可稽，顯逾上開不變期間，揆諸前
    揭規定，其異議自非合法。從而，原裁定駁回異議人異議，
    洵屬正當，異議人異議為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  吳金良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
