【裁判字號】    99,司促,13755
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13755號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟零貳拾陸元及自民國
    九十四年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七點
    九九計算之利息，暨自民國九十四年四月二十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人於民國92年08月28日向聲請人申請現金卡，最高可
      動用額度20,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額
      度可動用期限自民國92年08月28日起至民國93年08月28日
      止，並約定本契約期限，期滿三十日前，如借款人不為反
      對續約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契
      約期限，不另換約，期後每逢屆期時亦同，利率按年息17
      .99%計算；若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全
      部借款本金利息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期
      在六個月以內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者
      ，按原利率百分之二十加付違約金。
（二）詎債務人於民國94年04月21日起未依約定繳納，期間共動
      用額度18,026元。為此狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付
      命令，促其清償，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
