【裁判字號】    99,訴,767
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第767號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王俊凱律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4102、4629號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年九月二十二日起延長羈押貳月，並禁止接
見、通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款、第2款及第3款之情形而有羈押必要，
    於民國99年6月22日執行羈押，茲本院以同法第101條第1項
    第1款、第2款及第3款原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款及第3款規定
    ，裁定自99年9月22日起延長羈押2月，並禁止接見、通信。
二、依刑事訴訟法第105條第3項、第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                      法  官  江  彥  儀
                                      法  官  郭  玄  義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
