【裁判字號】    99,司促,13758
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13758號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟肆佰陸拾柒元及自民
    國九十三年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之十
    七點九九計算之利息，暨自民國九十三年十一月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國(下同)92年10月23日向聲請人請領
      現金卡使用，最高可動用額度新臺幣20,000元整，簽訂申
      請書暨契約書為憑。約定可動用期限自92年10月23日起至
      93年10月23日止，並約定本契約期限期滿三十日前，如借
      款人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契約
      內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同，利
      率按年息百分之17.99計算，若有一次不履行，即喪失期
      限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部
      一次清償。且逾期在六個月以內者按原利率百分之十，超
      過六個月以上者按原利率百分之二十加付違約金。
（二）詎債務人自93年11月21日起未依約定繳納，期間共動用額
      度19,467元，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任
      。為此狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促其清償
      ，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
