【裁判字號】    99,司聲,306
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第306號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第七一九號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾伍萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件業經判
    決確定，聲請人前依本院98年度訴字第1185號民事判決，曾
    提供新臺幣150,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第
    719 號提存事件提存在案。由於聲請人已於訴訟終結後定20
    日以上之期間催告相對人而未行使，依民事訴訟法第104 條
    第1 項之規定聲請返還上開擔保金等語，並提出本院民事執
    行處函、彰化曉陽郵局存證信函第56號存證信函、郵件收件
    回執及本院民事裁定影本等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度訴字第106 號（含歷審卷）、
    98年度存字第719 號、98年度裁全字第1185號假扣押卷宗、
    98年度執全字第584 號假扣押執行卷宗及98年度裁全字第
    1731號撤銷假扣押卷宗等卷審核尚無不合，又聲請人並定20
    日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使，此亦有本院民
    事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
