【裁判字號】    99,簡,1068
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度簡字第1068號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
選任辯護人  黃紫芝律師
上列被告因傷害案件，本院於民國99年7月23日所為之判決正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本當事人欄內應補載「選任辯護人黃紫芝律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本當事人欄內，漏載「選任辯護人黃紫芝律
    師」，而不影響於全案情節與判決之本旨，依首揭說明，應
    予更正補充記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
