【裁判字號】    99,簡,1560
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1560號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第7374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
精神上不法侵害及禁止為騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，事實部分更正為：「被告於民國99年8 月
    4 日上午8 時12分及16分許接續寄發2 則簡訊至被害人所使
    用之行動電話」；及補充事實：「該保護令有效期間為10月
    」。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪者，謂家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，
    家庭暴力防治法第2 條第1 、2 款分別定有明文。查被告為
    被害人之前配偶（2 人於99年6 月14日兩願離婚），為家庭
    暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告於案發當日
    上午8 時12分、8 時16分接續以行動電話發送2 則簡訊騷擾
    被害人，復於同日上午8 時30分前往被害人位在彰化縣鹿港
    鎮之居所敲打房門並以言語指責被害人，自係對告訴人實施
    精神上不法侵害之行為，亦構成家庭暴力防治法所稱之騷擾
    行為，是核被告上開違反本院保護令裁定而對告訴人實施精
    神上不法侵害行為、騷擾行為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款之違反保護令罪，其先後3 次實施家庭暴力
    行為，係在密接時間內為之，為接續犯。又被告前揭違反保
    護令之行為，雖係屬於一行為中違反上開裁定所禁止之2 款
    之情形，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通
    常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反
    保護令行為態樣，被告以一犯意為一違反保護令之行為，應
    屬單純一罪，僅論以一違反保護令罪。爰審酌被告明知收受
    本院民事通常保護令後，依該保護令不得對聲請人為精神上
    不法侵害之行為、騷擾行為，竟仍對被害人為前開違反保護
    令之行為，被告上開所為顯然漠視本院保護令之公權力，誠
    屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，素行尚佳，暨衡量其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
