【裁判字號】    99,嘉簡,1211
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1211號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2898號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯非法由自動付款設備取財罪，拾伍罪，各處有期徒貳月
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹
年參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10列倒數第四字補
    充：「基於非法由自動付款設備取財之各別犯意，先後於」
    等字外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、按被告向告訴人甲○○謊稱其所申請之殘障補助未通過，而
    以超出告訴人所授權使用其帳戶及提款卡之權限之不正方法
    ，用提款卡將大林鎮公所核撥至告訴人上開帳戶之殘障補助
    款項提領花用或轉至其他帳戶，核被告所為，如附件附表1
    之行為均係犯刑法第339條之2第1項之非法由自動付款設備
    取財罪，共計12罪；如附件附表2之行為則均係犯刑法第339
    條之2第2項之非法由自動付款設備得利罪，共計3罪。被告
    所犯上開15罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告為國中肄業之智識程度，其將告訴人甲○○帳戶
    內之殘障補助款項提領一空，致告訴人所受損害非輕，犯後
    猶否認犯行，態度不佳，及其他犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，就其所犯各罪分別量處如主文所示之刑，並定期應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條之2第1項、第2項、第41條第1項前段、第8項、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                  嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                              書記官  張宇安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
