【裁判字號】    99,消債清,25
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債清字第25號
聲  請  人  甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
              民事第一庭    法      官  林芮伶
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書  記  官  許龍崑
附表:
   一、提出自己與母親楊榮英最近兩年之收入財產資料（請向
       台灣省南區國稅局嘉義分局申請）。
   二、提出提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人
       資料。
   三、提出自己與母親楊榮英最近兩年之每月補助資料。
   四、提出自己與母親每月支出必要費用之證據及收據。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
