【裁判字號】    99,交聲,517
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第517號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台中區監理所彰化監理站於中華民國95年1月25日所為處分
（原處分案號：彰監四字第裁64-ZCC511500號）及該處分送達證
書之效力，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：處分機關未依行政程序法第96條第1項
    規定合法送達，即該送達證書係依偽造送達事實作成，致該
    裁決書未生送達效力，因此請求確認彰監四字第裁64-ZCC51
    1500號裁決書送達證書效力不存在，並依法撤銷其裁決書裁
    處權效力，並停止處分機關對於受處分人罰鍰之裁處，為此
    聲明異議云云。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
    又受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1項亦定有明文。易言之，異議人就交
    通違規案件，得聲明異議者，係針對「公路主管機關即監理
    站所為裁決處分（裁決書）」。次按同一案件（事實相同者
    ），僅得為一次司法機關審理之客體，又同一案件經判決確
    定後，即產生既判力，用以揭示行為人就同一事件僅受一次
    處罰，此為「一事不再理」原則，亦稱之為「一罪不二罰」
    原則，是以刑事訴訟法第302條第1款規定，曾經判決確定者
    ，法院應諭知免訴之判決；又上揭刑事訴訟法之規定，依道
    路交通管理處罰條例第89條前段規定，於法院受理有關交通
    事件，亦應予以準用，惟因道路交通聲明異議事件並無諭知
    免訴判決之規定，是以，應認其異議乃屬不合法律上之程式
    而予以駁回。
三、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）所有、車牌號碼
      PY-4141號自小客車，於93年6月3日上午10時29分許，行
      經國道一號南下229.5公里路段處，超速19公里違規，經
      國道公路警察局第三警察隊員林分隊警員逕行舉發嗣後，
      交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站（下稱原處分機
      關）依法為交通裁決，此有內政部警政署國道公路警察局
      公警局交字第ZCC511500號舉發違反道路交通管理事件通
      知單一紙、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站違反
      道路交通管理事件彰監四字第裁64-ZCC511500號裁決書（
      下稱原裁決處分）各一份附卷可稽，是可認本件超速違規
      事實明確，足可認定。
（二）又本件異議人所據以異議之標的，係原裁決處分之送達證
      書，既非就公路交通主管機關所為之裁決處分聲明異議，
      參諸上開說明，異議人聲明異議之法律上程式，顯與法律
      規定有違。
（三）再者，異議人針對原裁決處分之送達證書送達效力聲明異
      議，不外乎請求撤銷原裁決處分，而求為諭知不罰之裁判
      ，亦可認為係對原裁決處分聲明異議。然異議人就原裁決
      處分，業已聲明異議，經臺灣彰化地方法院於95年9月15
      日以95年度交聲更字第5號裁定，認為原處分於法並無違
      誤，以實體上理由駁回異議。異議人不服，向臺灣高等法
      院臺中分院提起抗告，經該院於95年11月7日以95年度交
      抗字第761號裁定維持原審決定，駁回抗告確定。嗣異議
      人再以同一裁決處分，向臺灣彰化地方法院聲明異議，雖
      經該院以99年度交聲字第352號裁定撤銷原裁決處分，同
      時諭知異議人不罰。然經原處分機關提起抗告，再由臺灣
      高等法院臺中分院以本件既有違反一事不再理原則之違誤
      ，乃以99年度交抗字第691號裁定撤銷該違法裁定（臺灣
      彰化地方法院99年度交聲字第352號裁定），並駁回其聲
      明異議，有前揭裁判書等附卷可考。則異議人就原裁決處
      分再度重複聲明異議，係違反一事不再理原則，其聲明異
      議，亦屬不合法律上之程式。
（四）從而，異議人本件聲明異議不合法律上之程式，且無從補
      正者，應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                          書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
