【裁判字號】    99,嘉簡,1176
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1176號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4739號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之借貸明細表及還款日期表各一紙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第七列「實際交付予
    甲○○2萬40000元，並約定須於1個月內償還上開借款，」
    應補充為「實際交付予甲○○2萬40000元，並約定一天為期
    還1000元，1個月內償還該2萬元(相當於月息約20分)」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被告高職畢
    業之智識程度，乘他人需款孔急之際放貸而收取重利以圖私
    利，對社會金融秩序造成一定危害，其犯罪規模、經營次數
    、貸款金額為3萬元，及其犯後坦認犯行並酌以被告等並未
    以暴力方式討債等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之借貸明細表及還款日期表各一
    紙，係被告所有供前開重利犯行所使用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9    月     8     日
                  嘉義簡易庭   法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9    月     8     日
                               書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
