【裁判字號】    99,聲,926
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第926號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第60號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆肆伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：嘉義縣警察局水上分局警員於民國99年5月
    21日上午5時30分許，在嘉義縣太保市太保里23號，查獲被
    告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命（經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，已經檢察官另為不起訴處分），
    並扣得其持有之甲基安非他命1包（重0.1464公克，驗餘淨
    重0.1445公克，檢出甲基安非他命成分，有行政院衛生署草
    屯療養院鑑定書在卷可稽）。而扣案之甲基安非他命係違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，上情有上述不起訴處分書、鑑定書及被告之警詢筆錄
    各1份附偵查卷可稽，業經本院核閱相關偵查卷證無誤（惟
    查獲被告之時地應係於99年5月21日上午4時10分，在嘉義縣
    竹崎鄉灣橋村五間厝嘉159線公路灣橋加油站前），且有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在本院卷可查（見本院卷第8
    頁至第10頁），堪認屬實。而上述扣案第二級毒品係違禁物
    ，揆諸首揭說明，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
