【裁判字號】    98,重訴,43
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度重訴字第43號
上  訴  人    葳盛精密工業有限公司
即反訴原告
               甲○○
被  上訴人
即反訴被告     瓏順企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林春發律師
上列上訴人與被上訴人間返還價金等事件，上訴人對於中華民國
99年8月13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的額核定為新臺幣555萬元，應徵第二審裁判費新臺幣83,197元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民一庭法  官  林芮伶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
