【裁判字號】    99,嘉交簡,806
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第806號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一第1列「公共危險罪
    ，經」應補充為「公共危險罪，經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官以94年度偵字第3975號緩起訴處分（不構成累犯），
    復因同類案件經」。（二）證據欄補充「舉發違反道路交通
    管理事件通知單」1紙。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告前於98年間曾因犯不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經本院判處有期徒刑4月確定，並於
    同年9月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有2次酒
    後駕車之公共危險犯行，然竟不知悔改，明知酒精對人之意
    識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲
    用酒類呼氣酒精濃度達0.82MG/L致不能安全駕駛狀態下，猶
    駕駛自用小客車上路，雖未肇事，惟對交通安全已生危害，
    然念其犯後坦承犯行、本次犯行並未造成他人生命、身體之
    實害暨檢察官量刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6208號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
