【裁判字號】    99,嘉交簡,808
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第808號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名劉茂川.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6034號、99年度偵字第6439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，2罪，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一第3列「完畢。」應
    補充為「完畢，復於98年間因同類案件經臺灣嘉義地方法院
    以98年度嘉簡字第1402號與98年度嘉交簡字第1048號各判處
    有期徒刑3月確定。」。（二）證據欄補充「道路交通事故
    現場圖」、「道路交通事故調查報告」、「酒後駕車代保管
    車輛領回授權委託書」各1份及「舉發違反道路交通管理事
    件通知單」2紙。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1，
    刑法第47條第1項定有明文。查被告甲○○前因公共危險案
    件，經本院以98年度嘉簡字第1402號與98年度嘉交簡字第
    1048號各判處有期徒刑3月確定，並以99年度聲字第215號定
    應執行有期徒刑伍月確定，尚未執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，是被告於99年6月18日與99年7月
    20日為本案犯罪時，前案尚未執行完畢，自不構成累犯，起
    訴意旨認被告應成立累犯，尚有誤會，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。被告所犯2罪，犯意各別，時、地及行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告前已有3次酒後駕車之公共危險
    犯行，猶無視前揭偵、審教訓，明知酒精對人之意識能力具
    有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼
    氣酒精濃度分別高達1.23MG/L與0.66 MG/L致不能安全駕駛
    狀態下，仍駕駛自用小客貨車上路，罔顧公眾之交通安全，
    惡性非小，惟念其犯後坦承犯行態度尚可，兼衡其高中肄業
    之智識程度、生活狀態暨檢察官量刑之意見等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9    月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6034號聲請簡易判決處刑書。
99年度偵字第6439號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
