【裁判字號】    99,嘉交簡,807
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第807號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第6列「以參百元」應補充為「以銀元
    參百元」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告前於95年間曾因犯不能駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，經本院嘉義簡易庭判處有期徒刑4月，並
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前有兩次酒後駕車之公共危險犯行，猶不知悔改
    ，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力
    及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達1.01MG/L致不能
    安全駕駛狀態下，仍騎乘電動機車上路，罔顧公眾之交通安
    全，惡性非小，另衡其國小畢業之智識程度、生活狀態等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至檢察官於聲請簡易判決處刑時雖具體求處被
    告有期徒刑4月，惟按「刑事審判之量刑，在於實現刑罰權
    之分配的正義。故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當
    之原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情。此所以刑法
    第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列
    各款事項，以為科刑輕重之標準。」，迭經最高法院93年度
    台上字第3973號、94年度台上字第2131號、94年度台上字第
    2275號等刑事判決在案，本院審酌被告刑法第57條各款所臚
    列情事，並考量被告為累犯，前已多次為酒醉駕車公共危險
    犯行，認為科處如主文所示之刑始可達罰當其罪之目的，檢
    察官就被告之求刑過輕，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9    月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    8     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6629號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
