【裁判字號】    99,朴交簡,176
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第176號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4798號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於應注意且能注意之情況下，行經交岔路口左轉，竟疏未注
    意車前狀況及交岔路口之車輛動態，及時禮讓直行車先行，
    致釀本件車禍，其有過失至為灼然。又本件告訴人雖無照駕
    駛亦疏未注意車前狀況，即貿然通過上開交岔路口，而與有
    過失，然刑法過失傷害罪，祇以加害人之有過失為致傷害之
    一原因為已足，不因被害人亦有過失而影響於犯罪之成立，
    但得審酌各方過失程度，為量刑輕重之標準（院字第631解
    釋參照）。告訴人雖與有過失，惟被告既有過失，自不得因
    此而解免其責。是被告之過失行為與告訴人之傷害結果間顯
    具有相當因果關係，事證明確，被告犯行洵堪認定。又被告
    肇事後停留在現場，在犯罪未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，即向到場處理員警表示其為車禍肇事人，參以被告事
    後並未逃避偵審之事實，核與自首之要件相合，又無特別規
    定情形，應依刑法第62條前段，減輕其刑。
三、爰審酌被告為國中畢業之智識程度，家境勉持，目前為冷飲
    店員工，並無前科之素行，及衡酌被告違反注意義務之情節
    及其過失比例、告訴人所受傷勢及住院狀況(見朴子醫院診
    斷證明書，警偵卷第12頁)，以及肇事後雙方尚未達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                            書記官      張宇安
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
