【裁判字號】    99,嘉簡,1371
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1371號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1129號、99年度毒偵字第1241號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第9 列「基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意」，應補充為「分別基於施用第二
    級毒品之犯意」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第2 級毒品，故
    核被告所為，均係犯該條例第10條第2 項之施用第2 級毒品
    罪。其施用前持有第2 級毒品甲基安非他命行為，均應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 次施用第2 級毒品
    犯行，犯罪時間已有相當間隔，犯意有別，應分論併罰。被
    告前因詐欺案件，經本院以97年度嘉簡字第403 號判決判處
    有期徒刑6 月；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    97年度嘉簡字第647號判決判處有期徒刑4月，前揭2案經本
    院以97年聲字第1186號裁定應執行刑9月；復因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以98年度嘉簡字第190號判決判處
    有期徒刑4月，3案接續執行，於98年11月6日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有
    期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1項規定，均論以累犯，並分別加
    重其刑。爰審酌被告已因施用毒品，接受觀察勒戒後，竟仍
    一再違犯施用第2級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒
    而決心改過，矯正其行，素行非佳，並衡量被告具國中畢業
    之智識程度，家境貧寒，非法施用第2級毒品甲基安非他命
    ，對個人身心戕害甚鉅，及其各次施用之時間間隔，且念及
    被告於偵查中坦承犯行施用毒品，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
