【裁判字號】    99,嘉簡,1170
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1170號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第140條第1項於公務員依法執行職務時
    ，當場侮辱罪及同法第135條第1項對於公務員依法執行職務
    時，施強暴脅迫罪。被告所犯二罪，犯意不同，行為互異，
    應分論併罰。又被告前因重利案件，經台灣台中地方法院98
    年度中簡字第3414號判決判處有期徒刑4月確定，並於98年
    12月24日經易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告於上開徒刑執行完畢後5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，均應依刑法第47條
    第1項之規定，各加重其刑。
三、爰審酌被告國中肄業智識程度，以從事烤鴨販售為業，因剛
    與女友分手心情不佳致飲酒過量行為失控，辱罵執勤警察係
    因酒後酩酊所致，動機單純，於酒醒後隨即坦承犯行，犯後
    態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，且諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第135條第1項（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1 項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
