【裁判字號】    99,聲,933
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第933號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯偽造文書等案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯偽造文書等罪，分別經臺灣高等法院台南
    分院、本院判處有期徒刑2年；有期徒刑5月，減為有期徒刑
    2月又15日，嗣經本院於民國99年4月30日以97年度聲字第37
    3號裁定應執行有期徒刑2年1月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於99年9月1日核准假釋，而刑期終結日
    期原為100年2月16日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    44日，縮短刑期屆滿日為100年1月3日，聲請於其假釋中付
    保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日
                  刑事第二庭    法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日
                                書記官    林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
