【裁判字號】    99,嘉簡,1380
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1380號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1252號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（99年度易字第592 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定送強制戒治，於民國
    96年2月8日停止其處分釋放出所而執行完畢。另因施用毒品
    案件，經本院以96年度嘉簡字第1567號、97年度嘉簡字第17
    2號、97年度易字第454號分別判處有期徒刑3月、4月、4月
    、4月確定，前開3罪經裁定應執行有期徒刑8月確定，與第4
    罪接續執行，於98年2月16日縮短刑期執行完畢。詎猶未戒
    除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月20日某時許
    ，在嘉義縣新港鄉月眉村14鄰月眉潭281號住處，以燒烤之
    方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣經嘉義縣警察局
    民雄分局以毒品調驗通知書通知採尿，經送驗結果，呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於本院審理時之自白、長榮大學99年8 月2 日確
    認報告1 紙、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙（
    NＺ00000000000）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有犯罪事實欄
    所述之前科，於98年2 月16日縮短刑期執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品經裁定強制戒治執行完畢，復因施用毒品案件，多次經
    判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，仍未
    能徹底戒絕毒品，而再犯本案，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會
    之負擔，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯
    後態度尚可及家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  嘉義簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
