【裁判字號】    99,易,342
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第342號
被  告  即  甲○○
上  訴  人
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國99年7月29日判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查本件上訴人甲○○於民國99年8月5日由其同居人即祖父收
    受本院判決正本，並於99年8月11日具狀提起上訴，然並未
    具體敘述上訴理由，且於上訴期間屆滿後20日內仍未補提上
    訴理由狀，揆諸上開規定，自應定期間命上訴人補正。如逾
    期未提出上訴書狀敘述具體理由者，依刑事訴訟法第362條
    前段規定駁回上訴，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  黃明展
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                  書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
