【裁判字號】    99,嘉簡,1378
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1378號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻、性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之圖利容留猥褻
    、性交罪。被告媒介女子在店內為猥褻、性交之行為，係於
    媒介後，進而容留女子與他人為猥褻、性交之行為，其媒介
    之低度行為應為容留之高度行為所吸收，不另論罪。按行為
    人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合1個反覆、延續性之行為概念者，
    於刑法評價上，即應僅成立1罪；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之；例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者
    即屬之（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。
    而刑法第231條第1項之罪，以意圖營利為其構成要件要素，
    其營業牟利，本質上即具有反覆性，是行為人基於1個經營
    之決意，在密接一定時間及空間內反覆從事媒介、容留女子
    與他人為猥褻之行為，於行為概念上，應可認包括的1罪，
    應僅論以1罪。本件被告容留成年女子與男客為猥褻、性交
    行為，係以固定店面經營而為前揭犯行，顯係基於1個經營
    之決意，在密接一定時間及空間內反覆從事上開犯行，為包
    括1罪。又被告前因偽造文書案，經臺灣板橋地方法院以93
    年度簡字第3462號判決判處有期徒刑4月，於94年1月1日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑牟取利益，媒介、容留
    性交易，敗壞社會秩序及善良風俗匪淺，經營之期間，行為
    之手段，所獲之利益，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第231 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
