【裁判字號】    99,嘉簡,839
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第839號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2743號、第3682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除為以下補充外，其
    餘均引用附錄之檢察官聲請簡易判決處刑書記載。
  (一)犯罪事實第8行「包刮密碼」應更正為「包括密碼」。
  (二)犯罪事實第15、17行所載之「上開帳戶」均補充為「上開第
    一銀行帳戶」。
  (三)犯罪證據及理由部分，除刪除「被告甲○○自白」，並補充
    被告所提出之報紙1張外，有關理由部分並補充如下：『被
    告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：「其係在98
    年8月間看報紙分類廣告，在嘉義市○○路向地下錢莊借錢
    ，借1萬元，實拿8000元，其問地下錢莊如何還錢，該人表
    示有無帳戶沒在用，交帳戶給他就好，因此其交付身分證影
    本、健保卡、將第一銀行草屯分行及嘉義市埤頭郵局2個帳
    戶之存摺、提款卡、密碼給地下錢莊，利息後來均未歸還，
    地下錢莊亦未催討。」云云，惟查，被告甲○○對於所辯各
    情，除提出報紙1張為據外，均無法提出其他證明，以實其
    說，可否採信，已有疑義；且依被告所辯，其向地下錢莊借
    款1萬元，實拿8000元，嗣後未曾再還利息，但地下錢莊亦
    未對其催討，然此顯與一般地下錢莊對於借款人積欠本金、
    利息均催討甚急，甚至以非法方式催討等情有違，故依被告
    所辯情節觀之，被告應係以8000元之代價出售上開2帳戶給
    不詳姓名之成年人。
二、查被告提供上開2帳戶之存摺、提款卡、密碼予隸屬於詐騙
    集團之真實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所用之出入
    帳戶，供詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實施者非屬詐
    欺取財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯，並應依刑法第30條第2項之規定，依正犯之刑減輕之。
    被告以1幫助行為，幫助詐欺集團先後對被害人乙○○、丙
    ○○詐欺取財，係以1幫助行為，侵害被害人乙○○等2人之
    財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重之
    幫助詐欺取財罪論處（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座
    談會研討結果參照）。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷足參，被害人所受損害情形、被
    害人數，並未與被害人乙○○等2人成立和解，被告未坦承
    犯行之犯後態度，及其品行、犯罪之動機、犯罪手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                    書記官  邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附錄檢察官聲請簡易判決處刑書：
臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第2743號
                                       99年度偵字第3682號
     被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                         住嘉義市東區荖藤里4鄰後厝仔14號
                         之10
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知銀行存摺、提款卡及提款卡密碼係供
    自己使用，攸關個人債信，甚為重要，若同時交付給他人可
    能被非法使用，且其可預見向其借用銀行存摺、提款卡者，
    可能將存摺帳戶、提款卡用於遂行財產上犯罪之目的。然其
    竟於民國（下同）98年8月底某日，在嘉義市○○路某處，
    將其所申辦之第一商業銀行草屯分行帳號00000000000號帳
    戶之存摺及提款卡（包括密碼）及嘉義市埤頭郵局存摺及提
    款卡（包刮密碼）以新臺幣（下同）8000元價格販賣給不詳
    姓名之男子。而取得甲○○上開存摺、提款卡者，即將存摺
    、提款卡轉交給不詳姓名之人作為詐騙被害人匯入款項之帳
    戶。嗣有（一）乙○○於98年9月間於SKYPE網路帳號（FZG0
    0000000、A00000000、FＺ000000000）認識不詳男子，該男
    子向乙○○佯稱可以投資六合彩，但須繳交會員費及律師費
    ，乙○○陷於錯誤而在98年9月14日匯款6萬元到甲○○上開
    帳戶內。（二）丙○○於98年9月17日於網路上遭網友佯稱
    可以下注香港馬會賽馬，但須繳納手續費，丙○○陷於錯誤
    而於同日轉帳5萬元到甲○○上開帳戶內。嗣因渠等2人事後
    發覺有異，始知受騙。案經乙○○訴由台北縣政府警察局土
    城分局、丙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○之自白。（二）告訴人乙○○
    於警詢中之指訴。（三）告訴人丙○○於警詢中之指訴。（
    四）告訴人乙○○之匯款單影本1紙。（五）告訴人丙○○
    之轉帳資料影本1份。（六）被告上開銀行帳戶開戶資料及
    交易明細表影本各1份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告幫助該不詳之人犯罪為
    詐欺之犯行，為幫助犯，請依刑法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                               檢察官  郭  志  明
 上正本證明與原本無異。
 中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                               書記官  蔡  毓  雯
附錄：
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
