【裁判字號】    99,嘉交簡,810
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第810號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據欄補充「酒後駕車代保管車輛領回授權委託書」
    1紙，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告前於96年間曾因犯公共危險罪與賭
    博罪，經本院各判處有期徒刑3月確定，並執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告國中
    畢業之智識程度，前有兩次酒後駕車前科素行，猶不知悔改
    ，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力
    及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達0.98MG/L致不能
    安全駕駛狀態下，仍騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，
    惡性非小，然念其犯後坦承犯行、家境貧寒、本次犯行並未
    造成他人生命、身體之實害暨檢察官量刑之意見等等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9    月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    8     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6482號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
