【裁判字號】    99,監宣,91
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第91號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之弟弟即相對人甲○○自民國98
    年09月01日突發腦血管中風，雖延醫診治，惟仍未見起色，
    近日更因精神耗弱，致達無法處理自己事務之程度，為此，
    爰請鈞院宣告甲○○為受監護宣告之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項固定有明文。惟查，本件經本院於99年
    07月30日會同鑑定人即財團法人嘉義基督教醫院趙星豪醫師
    在嘉義市○區○○里○○鄰○○路205 號對甲○○實施鑑定，
    甲○○對法官之點呼有反應。鑑定人趙星豪醫師對於甲○○
    之心神狀況鑑定後認：受鑑定人對人、時、地很清楚，但是
    仍須做心理測驗。此有勘驗筆錄在卷可稽。嗣後，本院書記
    官以電話連絡聲請人乙○○本人，詢問是否要將甲○○帶去
    醫院作心理測驗？聲請人回答：「不用了」。此有99年08月
    27日本院公務電話紀錄表載明附卷可按。本件因聲請人未能
    配合完成鑑定程序將甲○○帶至醫院實施心理測驗，故無法
    證明相對人甲○○確實因精神障礙或其他心智缺陷，已達到
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示效果
    之程度，難認符合民法第14條第1 項所規定之監護宣告要件
    ，自不應對相對人甲○○為監護之宣告。因此，聲請人聲請
    本院宣告相對人甲○○為受監護宣告之人，不應准許，應予
    駁回之。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
