【裁判字號】    99,嘉簡,1340
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1340號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第4列至第7列「另因
    施用毒品案件，…於98年11月9日以科罰金執行完畢。」更
    正補充為「另因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    簡字第1895號判決處有期徒刑2月，又因違反毒品危害防制
    條例經臺灣嘉義地方法院以98年度嘉簡字第609號判決處有
    期徒刑3月，2案接續執行，於98年11月3日因徒刑易科罰金
    執行完畢。」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他
    命行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第1895號判
    決處有期徒刑2 月，又因違反毒品危害防制條例經本院以98
    年度嘉簡字第609 號判決處有期徒刑3 月，2 案接續執行，
    於98年11月3日因徒刑易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度
    ，家境貧寒，復次施用甲基安非他命，顯然欠缺戒除毒癮之
    決心，惟其施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，
    對社會所造成之損害尚非直接，及犯後坦承犯行態度尚佳等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
