【裁判字號】    99,朴簡,306
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第306號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
偵字第6243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄及證據並所犯法條欄
    中有關「鍾玉樹」之記載均更正為「甲○○」外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將手機門
    號賣予姓名、年籍不詳之成年人，並供其與所屬之詐騙集團
    成年人成員遂行詐欺犯行，既尚無積極證據足認被告與詐騙
    集團成員，具有共同正犯之犯意聯絡與行為分擔，顯係基於
    幫助他人詐欺之犯意，且所為提供手機門號予他人之行為係
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告為謀小利，率然提供手機門
    號予他人犯罪使用，非但使被害人受有財產上損失，亦造成
    難以追緝實際詐騙者，對於社會治安具有相當之危害性，兼
    衡被告犯後態度、前無犯罪紀錄之素行（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）及犯罪動機、目的、手段、所得利益等
    一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
