【裁判字號】    99,嘉簡,1226
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1226號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另補充：被告雖辯稱：其存摺與提款卡是
    於九十九年一、二月間遭竊云云，然查，若被告之存摺與提
    款卡真係遭竊，為何未去警局報案亦未向銀行申報遺失，而
    竊得之人又為何能知悉被告提款卡之密碼，被告所辯顯係臨
    訟杜撰之詞，不可採憑。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之不確定故意，
    提供自己之帳戶、存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳
    之人，任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪
    構成要件以外之行為；而真實姓名年籍不詳者誘騙被害人匯
    款，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。查被
    告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫
    助犯，並依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之
    。被告以一幫助行為幫助詐欺集團成員對數被害人詐欺取財
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重處斷。爰
    審酌被告為國中畢業之智識程度，前有毒品及犯懲治盜匪條
    例之素行，其為圖小利，竟將帳戶、存摺及提款卡轉讓予真
    實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐
    欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機
    關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊
    亂，本件犯行受害者為數人，被告犯罪後猶否認犯行，態度
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                                書記官   張宇安
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
