【裁判字號】    99,嘉簡,1336
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1336號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1183號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（99年度易字第582 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第937 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年12月25日釋放出所（指揮書執畢日期92年12月29日），並
    由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第978 號
    為不起訴處分確定。於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第84號判處有期
    徒刑5 月確定。另因施用毒品、竊盜案件，經本院以96年度
    嘉簡字第1932號、97年度嘉簡字第323 號、第408 號、第
    236 號分別判處有期徒刑6 月、6 月、3 月、3 月、3 月、
    6 月確定，前2 罪經裁定定應執行有期徒刑10月，後4 罪經
    裁定定應執行有期徒刑11月確定，經接續執行後，於98年8
    月14日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，於98年12月30日
    保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢。詎猶未戒除毒癮
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年6 月
    28日某時許，在嘉義縣梅山鄉某友人住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於99年6 月30日晚上10時10分許，經
    警持鑑定許可書至嘉義縣梅山鄉○○村○市路129 巷40號甲
    ○○住處通知其採尿，經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，而查悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份有限公
    司99年7 月21日濫用藥物檢驗報告1 紙、姓名代碼對照表1
    紙（竹A042）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有犯罪事實欄
    所述之前科，於98年8 月14日縮短刑期假釋出監並交付保護
    管束，於98年12月30日保護管束期滿未經撤銷，視為已執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，復因施用
    毒品案件，多次經判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，仍未能徹底戒絕毒品，而再犯本案，顯見其自
    制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人
    造成之傷害及社會之負擔，惟念及施用毒品本質上係戕害自
    身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且
    被告坦承犯行、犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  嘉義簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
