【裁判字號】    99,交易,230
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
239 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2月3日下午2時32分
    許，駕駛車牌號碼9086-WA自用小客車，沿嘉166線公路由西
    往東方向行駛，行經嘉166線公路與嘉157線公路之無號誌交
    岔路口時，嘉166線公路為少線道、嘉157線公路為多線道，
    被告欲行左轉，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼OWQ-192號普
    通重型機車，附載告訴人丙○○，沿嘉157線公路由北往南
    方向行駛，亦行經上開交岔路口，被告本應注意汽車行駛至
    交岔路口，未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道者，少線
    道車應暫停讓多線道車先行，告訴人乙○○本應注意行經無
    號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時
    天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情況，又無不能注意之情形，均疏未注意，被告貿然
    左轉，告訴人乙○○貿然駛入交岔路口，二車發生碰撞，致
    告訴人乙○○受有右鎖骨骨折及右足挫傷之傷害，告訴人丙
    ○○受有右膝後十字韌帶撕裂性骨折、右眼角撕裂性傷口，
    右眼眶皮下血腫、右手腕挫傷、右腳挫傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本案被告因涉犯過失傷害罪嫌經檢察官提起公訴，茲因被告
    業與告訴人等於本院調解成立，經告訴人等撤回告訴，有本
    院調解筆錄、撤回告訴狀各1份（見本院卷第17至19頁）在
    卷足稽。依前揭規定，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
