【裁判字號】    99,嘉交簡,829
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第829號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第5列至第6列「不慎
    與邱茂松所駕駛車牌號碼UP-9259號自用小貨車發生擦撞，
    」之記載刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控
    能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達1.23MG/L致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，致生公共危險
    ，衡其犯後坦承犯行，本次事件並未造成他人之實害，及生
    活狀態等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至檢察官於聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實欄雖記載被告「不慎與邱茂松所駕駛車牌號碼UP-9
    259號自用小貨車發生擦撞」，因而倒地等語，惟被告具狀
    辯稱伊並未擦撞上開自用小貨車等語，邱茂松於警詢時亦表
    示其未感覺有發生車輛碰撞情事等語，此有警詢筆錄在卷可
    考，且本件道路交通事故現場圖之肇事經過摘要欄亦係記載
    被告至肇事地點為「閃避」由路旁起步行駛之上開自小貨車
    不慎摔倒而肇事等語，有該現場圖1份在卷可憑，均無被告
    機車與上開自用小貨車確實發生擦撞之證明，是被告此部分
    辯稱應屬可採，被告並未擦撞上開自用小貨車，堪以認定，
    於此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9    月    8   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
