【裁判字號】    99,再易,6
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    給付利息差額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度再易字第6號
再審原告    丁○○
訴訟代理人  黃逸柔律師
再審被告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列再審原告與再審被告間給付利息差額事件，再審原告對於中
華民國99年6月2日本院第二審判決提起再審之訴，僅繳納裁判費
新台幣1000元。查本件訴訟標的額核定為新臺幣406,809元，應
繳納裁判費為新臺幣6,615元，扣除已繳納金額外，尚須補繳新
台幣5,615元。茲依民事訴訟法第505條、第463條、第249條第1
項但書規定，限再審原告於收受本裁定5日內逕向本院如數繳納
，逾期不繳，駁回再審之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第一庭審判長法  官  林芮伶
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                  書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
