【裁判字號】    99,嘉交簡,804
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第804號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除更正如下：（一）犯罪事實欄一第7列至第8列「每公
    升305.9毫克（即呼氣中之酒精濃度為每公升1.52MG/L毫克
    ）」應更正為「「305.9MG/DL（即呼氣中之酒精濃度為1.
    52MG/L）」。（二）證據欄一第1列「警詢中」應更正為「
    偵查中」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高職畢業之智識程度，前於
    89年間曾犯酒醉駕車之公共危險案件，經本院判處拘役30日
    確定，並易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可佐，其不知戒慎，再度犯下本罪並肇事，顯見
    其就酒後已達不能安全駕駛程度而駕駛，對用路人及其本身
    可能造成之危害並不重視、罔顧他人法益，及其呼氣酒精測
    試值為1.52MG/L，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9    月    8   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6030號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
