【裁判字號】    99,司養聲,63
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第63號
聲  請  人  丙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    第30條第1項第4款及施行細則第13條定有明文。次按養父母
    死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法院認終止
    收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項、第
    4項亦分別定有明文。
二、經查：本件聲請人請求許可養父母死後終止收養事件，並未
    提出證據釋明本件准予終止收養並無顯失公平情事，經本院
    通知命其於收受命補正裁定翌日起10日內補正下列事項，以
    符合前開規定：（一）親屬系統表及戶籍謄本：1.收養家庭
    與本生家庭之親屬系統表。2.聲請人本生父母之戶籍謄本。
   （二）本生父母及兄弟姐妹同意其返回本家之同意書。（三
     ） 乙○○、甲○○之財政部國稅局遺產稅相關證明或免稅
    證明。該項裁定已於民國99年7 月20日合法送達聲請人，此
    有送達證書乙紙在卷可稽，難認聲請人就本件聲請已為釋明
    ，其聲請並非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，非訟事件法
    施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
