【裁判字號】    99,司養聲,66
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第66號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與乙○○（女、民國○○年○月○日生）間之
收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國60年8 月27日出養予林
    連生、乙○○為養子，養父林連生前於87年4 月13日與聲請
    人終止收養關係，為終止與養母乙○○之收養關係，爰依民
    法第1080條之1第1項請求許可終止收養，並提出養家及本家
    親屬系統表、本家親屬同意聲請人返家之同意書、本家親屬
    戶籍謄本及印鑑證明、乙○○除戶謄本、財政部北區國稅局
    財產資料歸屬清單、全國贈與資料清單等為證。
三、經查：聲請人甲○○與乙○○於60年8 月27日成立收養關係
    ，而乙○○於85年11月10日死亡，聲請人未繼承乙○○遺產
    等事實，業據聲請人提出戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅
    局財產資料歸屬清單、全國贈與資料清單等在卷足憑，顯見
    收養人業已死亡多年，無須聲請人扶養，且聲請人亦未曾有
    遺產之取得。再酌聲請人現欲終止收養返回本家，且經其家
    屬林阿東、林清發、林清賜、林素甄、林惠子、馮靜瑜、馮
    歆  、馮俊豪等出具同意書及印鑑證明等在卷。是本件聲請核
    無顯失公平之情形，應予許可，爰裁定許可如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
