【裁判字號】    99,花交簡,416
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度花交簡字第416號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3157號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年間，曾因公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑2月，於98年2月17日易科罰金執行完畢；猶不知悔改，
    明知酒後駕車易生危險，竟於民國99年6月13日16 時許，在
    花蓮縣中正路某處喝酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車號U8-4489號自用小客車外出，翌 （14）
    日凌晨1時5分許途經花蓮縣花蓮市○○路、國富2 街口時，
    因酒醉致操控車輛能力顯著減低，先後撞及停放在該路旁之
    車牌號碼8627-GY及6900-GY2 部自用小客車，致該等車輛受
    有損害，甲○○於肇事後即駕車離去，嗣經車牌號碼8627-G
    Y 自用小客車所有人吳勇儒發覺追逐而攔下，經警據報前往
    處理，並於同日凌晨1時28 分對其呼氣酒精濃度檢測，經測
    得其呼氣酒精濃度含量達每公升0.42毫克，顯已不能安全駕
    駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    乙紙、現場照片18幀附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認
    定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪，被告曾
    有前揭科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本案之罪，
    為累犯，應依法加重其刑；查政府對於酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念早已透過政令宣導，傳達各界週知，被告明知
    酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險，猶漠視自身及公眾安
    全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，
    爰審酌被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  花蓮簡易庭     法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                 書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
