【裁判字號】    99,司養聲,44
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第44號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丁○○○
法定代理人  甲○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證一編號：Ｚ000000
000號）於中華民國99年5月7日，收養乙○○（女，民國○○年○月
○○日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○收養其配偶丁○
    ○○之女乙○○（女，民國○○年○ 月○○日出生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）為養女，並經被收養人乙○○之法定
    代理人即生母丁○○○代為被收養及代受收養之意思表示，
    且收養人身體健康、有正當職業及財產，確有扶養被收養人
    之能力，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書、
    收養人體格檢查表、收養人在職證明書、雙方戶籍謄本等為
    證。
三、經查，本件雙方已於99年4 月28日共同訂立收養契約書，而
    收養人、被收養人生母於98年12月25日結婚，此有收養契約
    書及戶籍謄本在卷足憑。惟本件收養契約書訂立時尚未得被
    收養人生父甲○○之同意，經本院通知甲○○到院調查，對
    是否同意本件收養時其表示：「我同意。當初我跟葉蕙琴離
    婚時，小孩之監護權是歸媽媽，我相信小孩跟著媽媽會比較
    好，現在既然葉蕙琴已再婚，我同意小孩讓葉蕙琴的配偶收
    養。」等語在卷。又本院函囑財團法人中華民國兒童福利聯
    盟文教基金會對本件派員進行訪視之結果，其綜合評估就出
    養必要性略以：「就訪視瞭解劉小妹出生約2 個月，生父母
    便離異，劉小妹自小由生母照顧扶養長大，多年來生父並未
    實際照顧劉小妹，雙方情感淡薄、關係疏離，生父現今得知
    收養人能夠妥善照顧劉小妹備感欣慰，生母而今再婚，考量
    往後監護與生活照顧適宜，雙方對劉小妹出養有一致之共識
    ，期待家庭關係之確立，讓劉小妹身心得以健全發展，故評
    估實有出養必要性。」；就收養合適性略以：「收養人蔡先
    生言談間予人溫和、幽默之感，與生母蔡小姐結識後兩人共
    同為工作、家庭打拼，彼此對於現階段之情感、生活感到相
    當滿意，蔡先生對於家事分工，教養子女有原則且具有彈性
    ，鼓勵劉小妹往藝術相關興趣發展。工作、經濟狀況穩定，
    協助照顧劉小妹已有兩年的時間，雙方親友也保持樂觀之態
    度，就觀察兩人互動正向、自然，蔡先生具有照顧意願，故
    評估收養適合成立。」，此有財團法人中華民國兒童福利聯
    盟文教基金會99年8月27日兒盟北東收字第調花縣99037號函
    暨所附之訪視報告可稽。本院參酌上情，本件之收養無無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情形，此亦有戶籍謄
    本在卷可稽，故而認聲請人之聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
