【裁判字號】    99,花交簡,438
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第438號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前於民國96年1月6日
    間因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處拘役40日，緩刑
    2年確定後；又於同年4月間因酒後駕車之公共危險案件，經
    本院判處有期徒刑2月，減為有期徒刑1月確定，嗣於96年11
    月12日易科罰金執行完畢。詎不知悔悟，於99年 5月24日12
    時許，在其姊姊位於花蓮縣花蓮市○○街之住處飲酒至同日
    15時許，明知其服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛車牌號碼 ZA-8171號自小客車（下稱上開自小
    客車）欲至秀林鄉公所。嗣於同日17時17分許，行經台八線
    公路 188.1公里處時，因車速過快及酒後影響操控汽車之能
    力，致上開自小客車擦撞中央分隔島後，又衝撞到對向車道
    ，迎面撞擊由李岩丞所駕駛之車牌號碼 R8-4933號自小客車
    ，致李岩丞因傷重死亡及附載之乘客游玉娟受有左臉擦傷等
    傷害（此部分之犯行由檢察官另行偵辦），經警據報到現場
    處理車禍事宜時，當場測試其呼氣酒精濃度達每公升0.67毫
    克，始知上情。」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有前所述之前科紀錄及
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前已有 2次酒後駕車之公共危險之科刑紀錄，再犯
    本件公共危險罪，可見其毫無悔改之意，且明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾安全，
    於飲酒後之呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克後，仍心存僥倖
    駕車上路且發生車禍，造成被害人死亡及受傷之交通事故，
    嚴重危害行車安全，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
