【裁判字號】    99,交易,89
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
36、2698號），本院判決如下：
    主  文
丙○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：告訴人即被告乙○○（所涉過失傷害部分另
    結）於民國98年12月29日13時許，駕駛車號 G8-8465號自小
    貨車，沿花蓮縣鳳林鎮○○路由東往西方向行駛，途經該路
    與大榮一路交岔路口處時，本應注意行經無號誌交岔路口，
    應減速慢行，轉彎車應讓直行車先行，竟疏未注意及此，而
    貿然在上開路口左轉，適有被告丙○○駕駛車號 8153-HV自
    小客附載甲○○車行經上開交岔路口時，亦疏未注意車前狀
    況超速行駛，雙方見之避煞均已不及而發生撞擊，致被告丙
    ○○受有右胸挫傷、膝挫傷等傷害、告訴人甲○○受有頸椎
    扭傷及拉傷合併頸椎間盤移位及頸神經根壓迫等傷害、告訴
    人乙○○受有腦震盪、左大腿擦傷、左頭皮瘀傷等傷害，因
    認被告丙○○涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法
    第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙
    ○○撤回告訴，有撤回告訴狀二份在卷可參，依照首開說明
    ，本件就被告丙○○部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
