【裁判字號】    99,花簡,680
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第680號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3520號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年中旬，在花蓮縣吉安鄉黃昏市
    場附近，明知車牌號碼 HCZ-118號普通重型機車（為甲○○
    所有，於93年年底在花蓮縣吉安鄉○○路○段11號麥當勞停
    車場內遭不詳人士竊取，於94年1月3日向監理機關申請報廢
    ），係來路不明之贓物，竟基於故買贓物之故意，以新臺幣
    （下同） 4千元某不詳姓名年籍男子故買上開機車，供己使
    用。嗣於97年5月5日18時51分許，乙○○騎乘上開機車在花
    蓮縣吉安鄉○○路○段 687巷口前，因使用註銷車牌為警方
    開立舉發違反交通管理事件通知單舉發，嗣因甲○○收受交
    通部公路總局台北區監理所花蓮監理站所寄發之違反道路交
    通管理事件裁決書報警處理而查悉上情。案經花蓮縣警察局
    花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述：被告向不詳姓名年籍自
    稱「耀東」之男子故買上開機車，該男子未交付行車執照且
    未辦理機車過戶手續，並稱：「不用過戶、如果被警察抓就
    給警察好了」等事實。
  (二)證人林瑞豐、林耀東於警詢之陳述：否認介紹、出賣上揭機
    車給被告。
  (三)告訴人甲○○於警詢、偵查中之證述，花蓮縣警察局舉發違
    反交通管理事件通知單、交通部公路總局台北區監理所花蓮
    監理站違反道路交通管理事件裁決書、告訴人之交通違規案
    件陳述書、交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站最新機
    車車籍查詢資料。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯後態度及生活
    狀況，兼衡其品行、智識程度，該贓物為已報廢之機車，被
    害人之損害非大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
