【裁判字號】    99,司養聲,81
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第81號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年8 月18日，收養乙○○（女，
58年1 月23日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○欲收養乙○○（民國○○年○ 月
    ○○日出生，身份證字號：Ｚ000000000號）為養女，是以取得
    其生母甲○○同意後，於民國99年8 月18日訂立書面收養契
    約書並向本院聲請認可收養被收養人乙○○為養女並提出：
    收養契約書、收養人、被收養人印鑑證明及戶籍謄本等為證
    。
二、經查：被收養人生父楊龍飛已於93年1 月28日死亡，而收養
    人收養人丙○○與被收養人生母甲○○已於86年9月3日結婚
    ，此有雙戶戶籍謄本在卷可稽。是以本件收養有助於建立雙
    方家庭及情感之完整性，且並無不利於被收養人生父之情事
    ，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
