【裁判字號】    99,花簡,524
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第524 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名山秀蓮.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第1446號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○（即山秀蓮）共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入
臺灣地區之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○（原名山秀蓮，於民國99月年 7月23日更名甲○○，
    以下仍稱山秀蓮）明知大陸地區人民非經主管機關許可不得
    進入臺灣地區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，
    並明知大陸地區人民林萬興擬自大陸地區以假結婚之方式來
    臺工作生活，實際並無結婚之真意，竟透過其兄山潤南及某
    洪姓成年男子（真實姓名年籍不詳）之仲介安排，以新台幣
    （下同）10萬元及免費旅遊之代價同意充當假結婚人頭，而
    與洪姓成年男子、山潤南、林萬興共同基於行使使公務員登
    載不實文書及與洪姓成年男子、山潤南共同基於使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由山潤南陪同山秀蓮於
    91年10月19日前往大陸地區福建省福州市，山秀蓮與林萬興
    於91年11月11日在福建省福州市完成公證結婚並虛偽辦理公
    證結婚登記手續，取得大陸地區公證處核發結婚公證書與結
    婚證明書後，山秀蓮即先行返臺，持該結婚公證書及結婚證
    明書向財團法人海峽交流基金會（下簡稱海基會）辦理認證
    證明後，於91年12月 4日持各該認證文件，在花蓮縣花蓮市
    戶政事務所填具「結婚登記申請書」，辦理結婚登記，使不
    知情之戶政事務所承辦公務員將其二人結婚之不實事項，登
    載於職務上所掌之戶籍登記簿及戶籍謄本等公文書，並核發
    登載不實結婚事項之戶籍謄本予山秀蓮，足以生損害於戶政
    機關對戶籍資料管理之正確性。山秀蓮於91年12月 4日並前
    往花蓮縣警察局花蓮分局中華派出所，自任林萬興進入臺灣
    地區保證責任之保證人，填具大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書，由承辦警員實質審核完成對保後，持向內政部警政署
    入出境管理局（現已改制為入出國及移民署，下稱移民署）
    ，以「探親」之名義，填載大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書，並檢附上揭登載不實結婚事項之戶籍謄本及結婚
    證明書等文件，據以向移民署申請大陸地區男子林萬興以配
    偶身分來臺探親而行使，經移民署承辦業務之該管公務員實
    質審核結果，因未能發覺渠等假結婚之事實，據以核發入出
    境許可及中華民國臺灣地區旅行證予大陸地區男子林萬興，
    嗣林萬興於92年2 月26日持前開旅行證、入境許可等資料，
    以此非法之方式順利入境臺灣地區，足以生損害於入出境管
    理機關對大陸地區人民入境管理之正確性。
  (二)嗣林萬興將於92年 8月26日出境，山秀蓮承前基於使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之概括犯意，並與林萬興共同承前
    行使使公務員登載不實公文書之概括犯意連絡，山秀蓮於92
    年 8月25日至花蓮縣警察局吉安分局太昌派出所，以林萬興
    之保證人之身分填具大陸地區人民進入臺灣地區保證書由承
    辦員警實質審核辦理對保後，委託不知情之富安旅行社人員
    陳高生於92年 8月26日至移民署填載大陸地區人民進入臺灣
    地區申請書，並檢附上揭登載不實結婚事項之戶籍謄本及結
    婚證明書等文件，據以向移民署申請大陸地區男子林萬興以
    配偶身分來臺探親而行使，經移民署承辦業務之該管公務員
    實質審核結果，據以核發入出境許可及中華民國臺灣地區旅
    行證予大陸地區男子林萬興，嗣林萬興於92年 8月28日持前
    開旅行證、入境許可等資料，以此非法之方式順利入境臺灣
    地區，足以生損害於戶政機關對戶籍資料管理及入出境管理
    機關對大陸地區人民入境管理之正確性（已於93年 4月20日
    出境離台）。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告山秀蓮於警詢、偵查中之自白。
  (二)大陸地區福建省福州市公證處結婚公證書、結婚證明書、海
    基會證明書、戶籍謄本各 1件，大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書影本 2件、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    影本2件、委託書1件等件。
  (三)林萬興入出國日期證明書、山秀蓮入出國日期證明書、山潤
    南入出國日期證明書、大陸地區人民林萬興明細資料表各 1
    件。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告山秀蓮行為後刑法業已於94年2月
    2 日修正公布，並自95年7月1日施行，比較修正前後新舊法
    適用之結果，新修正刑法均未較有利於被告，本案應一體適
    用行為時即修正前舊刑法（如附表所示）。另被告行為時，
    刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實公文書罪，
    其法定刑罰金刑部分之貨幣單位原係銀元，且應適用罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段規定提高 10倍數。而被告行為後
    ，刑法施行法增訂第1條之1，於95年 6月14日經總統公布，
    並自同年7月1日起施行，該條規定：「中華民國94年1月7日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3倍。」，本件被告所犯刑法第216條、第
    214 條行使使公務員登載不實公文書罪，自24年7月1日公布
    施行後，即未再修正，其法定刑中之罰金刑，依增訂刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位為新臺幣，
    數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰
    金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者相較（新臺幣與銀
    元之比例為1：3，換算結果，亦為30倍），並無較不利之情
    形，本無新舊法比較適用之問題，應逕適用刑法施行法第 1
    條之 1準據法之特別規定，調整其法定刑之罰金部分以新台
    幣為貨幣單位。
  (二)又被告山秀蓮行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例業
    於92年10月29日修正公布，並自92年12月31日施行，修正後
    該條例第79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處一年
    以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。
    」，與修正前同條第1項規定「違反第15條第1款之規定者，
    處五年以下有期徒刑，拘役或科或併科新台幣五十萬元以下
    罰金。」比較結果，以修正前之舊法較有利於被告，依刑法
    第2條第1項但書之規定，應適用修正前之該條例第79條第 1
    項規定，合先敘明。
  (三)核被告山秀蓮所為，係犯刑法第216條、214條之行使使公務
    員登載不實文書罪及違反修正前台灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項
    之規定論處。被告所犯使公務員登載不實公文書之行為，為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告山秀蓮與洪姓成年
    男子、山潤南、林萬興就行使使公務員登載不實公文書罪部
    分；被告山秀蓮與洪姓成年男子、山潤南間就使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪部分；均有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告山秀蓮就事實(二)利用不知情之富安旅行社人
    員陳高生檢附登載不實結婚事項之戶籍謄本及結婚證明書等
    文件，據以向移民署申請大陸地區男子林萬興以配偶身分來
    臺探親而行使，為間接正犯。被告山秀蓮於事實一(一)、(二)所
    示多次行使使公務員登載不實之公文書犯行，及 2次申請取
    得林萬興之旅行證、入出境證可，使林萬興兩度入境台灣之
    行為，所犯犯罪構成要件均相同，顯各係出於同一概括犯意
    而為，均為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，分別論以
    連續行使使公務員登載不實公文書及使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪各一罪，並均加重其刑。被告所犯使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪、行使使公務員登載不實之文書罪
    間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段牽
    連犯之規定，從一重依修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第 1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處
    斷。聲請簡易判決處刑書雖未敘及事實(二)部分，但此部分與
    事實(一)論罪科刑部分有修正前刑法之連續犯及牽連犯之裁判
    上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併與審理。爰審酌
    被告貪圖小利，充當假結婚人頭使大陸地區人民非法入境之
    犯罪動機、手段、目的，嚴重影響社會秩序，兼衡其智識經
    驗、程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第 1項前段規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
  (四)又被告犯罪時間在96年 4月24日之前，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2第1項第3款，第7條規定，減其宣告刑二分之
    一，並依修正前刑法第 41條第1項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法449條第1項前段，92年12月31日
    修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款
    、第79條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第 28
    條、第216條、第214條，修正前刑法第55條、第56條、第41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，（刪除前）罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
92年修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一百萬元以下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│罰金1 元（銀元│新台幣一千元以上│本條從舊刑法│
│33條第│）以上。      │，以百元計算之。│較有利於被告│
│5 款（│（折合新台幣3 │                │            │
│罰金刑│元以上）      │                │            │
│部分）│              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│55條牽│或結果之行為犯│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│連犯之│他罪者，從一重│處斷）          │            │
│規定  │處斷。        │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│56條  │同一之罪名者，│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│      │以一罪論（即依│處斷）          │            │
│      │裁判上一罪處斷│                │            │
│      │）。得加重其刑│                │            │
│      │至二分之一。  │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│。          │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，無論共犯、牽連犯、連續犯之規定│
│，新刑法均未較有利於被告，故本案應一體適用行為時即舊刑│
│法。                                                  │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
