【裁判字號】    99,花簡,682
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢
察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務
勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知不法犯罪集團經常以人頭電信門號撥
    打電話向被害人施用詐術，使被害人將款項匯入其指定之人
    頭帳戶，以掩飾其犯行，藉以逃避檢警人員之追緝，並得預
    見向其取得所申辦行動電話門號之人，將會以其電話門號作
    為詐騙被害人之聯絡工具，惟仍不違其本意，而基於幫助由
    不詳真實姓名年籍成年人所組成之詐欺集團易於實施詐欺取
    財犯罪之不確定故意，於民國98年 9月18日向花蓮市中央市
    場附近之「全虹通信行」申辦取得門號0000000000號行動電
    話晶片卡（即SIM卡）後，隨即於通信行門外，以新台幣（
    下同） 350元之代價將該電話門號變賣交付給某詐騙集團所
    屬不詳姓名年籍之成年人使用，藉此幫助該成年人及其所屬
    詐騙集團成員達到向他人詐取財物之目的。嗣該詐騙集團之
    不詳姓名年籍成年人取得上開行動電話晶片卡後，隨即夥同
    其所屬犯罪集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由某不詳成員於98年12月 2日15時許使用該行動電話
    門號0000000000號撥打電話給乙○○，佯稱係乙○○之友人
    「劉治強」，因亟需用錢向乙○○借款，致乙○○陷於錯誤
    ，而於98年12月2日下午15時許匯款70000元至該詐騙集團成
    員指定之台南原佃郵局00000000000000號黃天麟（另由台灣
    台南地方法院檢察署檢察官偵辦）帳戶，隨即遭該詐騙集團
    成員提領一空。嗣經乙○○向友人劉治強確認時，劉治強稱
    未向其借貸，始知受騙。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之陳述。
  (三)全虹企業股份有限公司提供之0000000000號行動電話申請基
    本資料。
  (四)黃天麟上開帳戶之申辦資料、歷史交易清單各1件。
  (五)被害人乙○○匯款70000元之大臺北銀行匯款申請書1件。
  (六)台北市政府警察局松山分局松山派出所受理刑事案件報案三
    聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1件。
三、論罪科刑：
    被告甲○○將所申辦之0000000000號行動電話門號晶片卡提
    供予犯罪集團成員，以供詐騙他人之工具使用，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，核被告所為係犯刑法第30條第 1
    項、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條
    第 2項規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○任意將行動電話晶
    片卡提供他人充為犯罪之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社
    會上充斥橫行，且因有「人頭電話」包藏掩飾致而查緝困難
    之故，主犯成員有恃無恐，行徑更加猖獗，影響社會治安，
    並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪貪圖小利之動機、目的
    、手段、生活狀況及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2年，並命其於判決確定後1年內向執行機關指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務80個小時。另併宣
    告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並
    發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之
    弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第
    1 項，刑法30條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
