【裁判字號】    99,玉交簡,168
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度玉交簡字第168號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第46號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，竟於民國98年11月6 日16時
    40分許，在花蓮縣玉里鎮某處喝酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘車號AR7-457 號機車，沿花蓮縣
    玉里鎮○○路由南往北方向行駛；同日17時50分許行經玉里
    鎮○○路242 號前，與王信雄（酒後駕駛，所涉公共危險罪
    部分經檢察官另為緩起訴處分）所駕駛之農用搬運車（後載
    王信榮）發生碰撞，致甲○○、王信雄及王信榮均受有傷害
    （傷害部分均未據告訴）；經警據報前往處理並送佛教慈濟
    綜合醫院玉里分院救治，並由該醫院於19時許為其抽血檢驗
    ，經驗得其血液酒精濃度為56MG/DL ，換算其呼氣酒精濃度
    含量達每公升0.28毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警
    察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後處
    分緩起訴，並應於確定後2 個月內向財團法人台灣兒童暨家
    庭扶助基金會花蓮分事務所支付新台幣1萬5千元；詎甲○○
    竟未於期限內支付，嗣經檢察官撤銷緩起訴處分，並聲請簡
    易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    佛教慈濟綜合醫院玉里分院檢驗科藥物濃度檢驗報告、不能
    安全駕駛簡易測試紀錄表、違背安全駕駛觀察紀錄表、道路
    交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、花蓮縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙、現場照片52幀附
    卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  玉里簡易庭     法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                 書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
