【裁判字號】    99,交聲,397
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第397號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異議人即受  甲○○
處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國99年7月23 日所為之處分（處分案號：花監違
字第裁44-P00000000號）
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年7月20日21時21 分許，在花蓮縣吉安鄉○○路與
    慈惠一街路口，因駕駛車牌號碼DX-4793 號自小客貨車，經
    檢測有酒精濃度超過標準之違規（吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.34毫克），為花蓮縣警察局吉安分局水璉派出所警員舉
    發，並掣發花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單，嗣移送原處分機關交通部公路總局臺北區監理
    所花蓮監理站，原處分機關即於99年7月23 日依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款規定，以花監違字第裁44-P00
    000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19,500元、
    吊扣普大貨駕照12個月及施以道安講習，罰鍰限於99年8月2
    2日前繳納，並註明上開罰鍰逾期不繳納之處分。
二、聲明異議意旨略以：因為工作需要大貨車駕照，希望能吊扣
    小客車駕照等語，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。又受處分人，不服第8 條主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項亦
    有明文。從而本件應先審究者，即為異議人是否於法定異議
    期間內提起救濟。
四、經查：原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
    花監違字第裁44-P00000000號裁決書業於99年7月23 日送達
    予異議人之妻陳雅靜，並由陳雅靜親自簽收等情，有交通部
    公路總局臺北區監理所花蓮監理站送達證書影本乙紙在卷可
    稽，堪認本件裁決書業已於是日生合法送達之效力。依道路
    交通案件處理辦法第12條之規定，其聲明異議期間，應自前
    開裁決送達之翌日即99年7月24日起算20 日，並得依法扣除
    在途期間。然異議人遲至99年8月20 日始具狀向原處分機關
    聲明異議，有該聲明異議狀乙紙在卷可憑，顯已逾法定聲明
    異議期間，其聲明異議自屬不合法律上之程式，且無從補正
    ，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議以裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  交通法庭      法  官  劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
