【裁判字號】    99,易,361
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第361號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第30
23號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，公
    訴意旨認係觸犯刑法第309條第1項公然侮辱罪，依同法第31
    4條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國99年9 月1日具
    狀撤回告訴，有該撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
