【裁判字號】    99,司養聲,60
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第60號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1000元由聲請人負擔。
      理    由
一、按民法第1080條之1 第1 項規定，養父母死亡後，養子女固
    得聲請法院許可終止收養，惟法院認終止收養顯失公平者，
    得不許可之，同法條第4項亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國74年12月20日為姑姑丙○
    ○（未婚）單獨收養，養母丙○○於97年2 月28日死亡，並
    繼承丙○○遺產共計新台幣100 餘萬元，為此依民法第1080
    條之1第1項規定聲請許可終止收養關係云云。
三、經查：本件聲請人養母丙○○早於74年12月20日聲請人5 歲
    時即收養並照顧聲請人，於丙○○97年2 月28日死亡後，聲
    請人為此並繼承其遺產共計400 餘萬元，此有財政部臺灣省
    北區國稅局遺產稅免稅證明書在卷可稽。聲請人陳述僅繼承
    丙○○100 餘萬元遺產委無足採。此外聲請人於年幼時即由
    丙○○照顧，此亦經聲請人母親甲○○於本院調查時陳述：
    「當時因我沒辦法去扶養聲請人，所以讓我姊姊收養他，因
    聲請人被我姊姊撫養很久，所以後來就讓他收養。」（見本
    院99年8 月18日調查筆錄）等語在卷。顯見於聲請人被收養
    之前（74年12月20日，聲請人5 歲）已經丙○○照顧許久，
    而聲請人於丙○○97年2 月28日死亡並取得上開遺產後，即
    於同年5 月22日向本院聲請終止收養（見本院97年度養聲字
    第35號卷宗收文戳印），後經本院以97年度養聲字第35號裁
    定駁回在案。是本件聲請人經丙○○撫養成人在前，並以養
    母丙○○唯一繼承人身分繼承其400 餘萬元遺產在後，卻急
    於丙○○死亡後之3 個月內即請求終止其與養母丙○○間之
    收養關係，經駁回後再為聲請終止收養關係，其聲請顯然有
    失公平。揆諸首揭法律規定，本件聲請不能准許，應予駁回
    。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
