【裁判字號】    99,易緝,14
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度易緝字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度核退偵字第40
2號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略如附件起訴書所示。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國99年8月19 日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書及臺灣
    臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書各一份存卷可按，依照
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  劉柏駿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
