【裁判字號】    99,聲,410
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第410號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第400號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因賭博、公共危險、妨害自由等罪，經台
    灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案，此有台灣板橋地方法院96年度簡字第5360號、97年度
    交訴字第92號及本院98年度訴字第 185號判決書各一件在卷
    足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
