【裁判字號】    99,花簡,470
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第470號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第207號、99年度核交字第505號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國88年5月1日以88年
    度毒聲字第 249號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年 5月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官於88年 5月13日以88年度偵緝字第51
    號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院於90年 8
    月22日以90年度毒聲字第 754號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經本院於90年11月 9日以90年度毒聲
    字第983號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年5月30日
    停止戒治並付保護管束，於91年11月12日保護管束期滿未經
    撤銷停止戒治，視為執行完畢，並另經本院於91年 3月27日
    以90年度玉簡字第54號判處有期徒刑 6月確定；又因施用毒
    品案件，經本院於92年7月8日以92年度毒聲字第 338號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年1月9日戒治期滿出所，
    並經本院於92年12月5日以92年度易字第143號判處有期徒刑
    8月確定。復因施用毒品案件，經本院以93年度易字第114號
    判處有期徒刑7月，於93年11月5日確定，二案接續執行，於
    94年 7月19日縮刑期滿執行完畢。其後甲○○再因施用毒品
    案件，經本院於96年8月7日以96年度易字第 264號判處有期
    徒刑7月，嗣經減刑為有期徒刑3月15日確定；又因施用毒品
    案件，經本院於97年5月30日以96年度易字第415號判處有期
    徒刑 5月確定，上開2罪經本院於97年8月11日以97年度聲字
    第 464號裁定應執行有期徒刑7月確定，並於97年12月1日執
    行完畢出監（構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月29日下午3時許
    ，在其位於花蓮縣鳳林鎮○○里○○○路6號之住處，以不詳
    方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月
    30日，甲○○因另涉之竊盜案遭緝獲，經警於同日下午 5時
    17分，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈施用第二級毒品
    安非他命代謝後之安非他命及甲基安非他命陽性反應，始獲
    悉上情。案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，復有偵
    辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表、慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表各 1紙附卷可稽，足認被告前開自白
    與事實相符，堪以採信。本案罪證明確，被告犯行堪以認定
    ，自應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所定
    之第二級毒品；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪
    者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，
    並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由
    檢察官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制
    戒治期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開
    規定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後， 5年內再犯施用
    毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條
    第1項、第2項、第23條第2項分別定有明文。且倘被告於5年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再
    度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢 5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，有最高
    法院95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議可資參照。
    被告本次施用毒品之犯罪時間雖距初次觀察、勒戒釋放出所
    達5年以上，然其於初次觀察、勒戒釋放出所後5年內再犯施
    用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，顯
    見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，揆
    諸前揭說明意旨，已不合於「5年後再犯」之規定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上
    開所示之科刑及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後 5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項之規定，加重其刑。爰審酌被告多次因施用毒品犯行
    而送觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，惟其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第 2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
