【裁判字號】    99,司養聲,57
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第57號
聲  請  人  丙○
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○（男，民國○○年○月○○日生，身分證一編號：Ｚ00000000
0號）於中華民國99年6月4日，收養甲○○（女，民國○○年○月○○
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○欲收養其配偶乙○
    ○之女甲○○（女，民國○○年○ 月○○日出生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）為養女，並經被收養人甲○○之法定代
    理人即生母乙○○代為被收養及代受收養之意思表示，且收
    養人身體健康、有正當職業及財產，確有扶養被收養人之能
    力，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書、收養
    人體格檢查表、收養人在職證明書、雙方戶籍謄本等為證。
三、經查，本件雙方已於99年6月4日合法成立收養關係，而收養
    人、被收養人生母於98年10月8 日結婚，此有收養契約書及
    戶籍謄本在卷足憑。又本院函囑財團法人中華民國兒童福利
    聯盟文教基金會對本件派員進行訪視之結果，其綜合評估略
    以：「李小妹自幼均由生母及其母親撫養，現生母已與收養
    人結婚共組家庭，且已生育一女，為讓家庭更為完整，且收
    養人及其家人均視李小妹為己出，收養後李小妹可以取得原
    住民身分與軍人的教育補助，經評估認為收養認可有助於李
    小妹成長時身心需求，故丙○先生合適收養甲○○、、、、
    。」，此有財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會99年
    8月18日兒盟北東收字第調花縣99046號函暨所附之訪視報告
    可稽。本院參酌上情，本件之收養無無效、得撤銷之原因或
    違反其他法律規定之情形，此亦有戶籍謄本在卷可稽，故而
    認聲請人之聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
