【裁判字號】    99,消債更,25
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第25號
債  務  人  己○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請更生程序事件本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未繳納聲請費用及提出相關財
    產資料等到院。本院於民國99年8月6日定期命補正，該裁定
    於99年8月11日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
