【裁判字號】    99,簡,627
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第627號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第3043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案之變造「詹滿」中華民國身心
障礙手冊壹份沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第16行更正補述：「
    甲○○為了使用同一張優惠火車票，乃承上行使變造特種文
    書之接續犯意」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使變造特種文
    書罪（2次）及刑法第339條第2項之詐欺得利罪（1次）。被
    告於99年7月7日購票時及於99年7月10日火車列車長驗票時
    所為行使變造特種文書即中華民國身心障礙手冊之行為，係
    為達行使同一張優惠火車票之目的，而基於同一犯罪決意，
    於密接之時間反覆實行，持續侵害同一法益，為接續犯，應
    僅論以一罪。檢察官認被告前揭2次犯行，應分論併罰，容
    有未洽，應予更正。又被告變造中華民國身心障礙手冊之低
    度行為，為其進而行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告係以一行為，在行使變造之中華民國身心障礙手冊之同時
    ，以較低之優惠票價購得火車票，詐欺臺鐵售票人員得利12
    8元，而觸犯構成要件不相同之數罪名，為異種想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之詐欺得利罪處斷。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、已在99年7月10
    日當日補足128元之火車票差價，並於犯後坦承犯行，已有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，致觸法
    網，經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。扣案之變造
    「詹滿」中華民國身心障礙手冊1份，係被告所有供本案犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第216條、第212條、第339條第1、2項、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄法條：
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1、2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
