【裁判字號】    99,監宣,36
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度監宣字第36號
聲  請  人  丁○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000，住宜蘭縣羅東鎮○○路340巷18之25號）為受監護
宣告之人。
選定丁○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000，住宜蘭縣羅東鎮○○路340巷18之25號）為受監護
宣告之人乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000，住宜蘭縣羅東鎮○○路340巷18之25號）之監
護人。
指定丙○○（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：應受監護宣告之人乙○○（男，民國○○○
    年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，住宜蘭縣羅
    東鎮○○路340巷18之25號）於民國九十八年十二月三十一
    日因蜘蛛膜下出血及急性腦水腫而施行緊急顱骨切除減壓手
    術及顱內壓監測導線置放術後，現呈植物人狀態，已達不能
    為意思表示或受意思表示及不能辨識其意思表示之效果之程
    度。聲請人丁○○為應受監護宣告之人乙○○之妻，爰依民
    法第十四條第一項聲請准予宣告乙○○為受監護宣告之人，
    且為維護應受監護宣告之人之各項權益，爰請併予選定丁○
    ○為應受監護宣告之人乙○○之監護人，並指定應受監護宣
    告之人乙○○之子丙○○為會同開具財產清冊之人等語。並
    提出戶籍謄本、國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書及
    中華民國身心障礙手冊等件在卷為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第十四條第一項定有明文。
三、本院囑託臺灣臺北地方法院審驗應受監護宣告之人乙○○之
    心神狀況，並採用板橋中興醫院精神科專科醫師馮德誠醫師
    製作之精神鑑定報告書所載：(一)應受監護宣告之人乙○○目
    前閉眼臥床，不會說話，四肢癱瘓，氣切，使用鼻胃管、氧
    氣罩及口咬器；(二)應受監護宣告之人之意識、記憶力、定向
    力、計算能力、理解、判斷力、性格特徵、智能檢查均無法
    測試；(三)應受監護宣告之人已無經濟活動能力，日常生活起
    居均需他人照顧，評估已完全不具為意思表示或受意思表示
    或辨識其意思表示效果之能力等情，認應受監護宣告之人乙
    ○○已因心智缺陷而不能為意思表示或受意思表示，亦不能
    辨識其意思表示之效果，爰依首揭法條規定，宣告乙○○為
    受監護宣告之人。
四、次按，受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，
    應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人
    之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況；(二)受監護宣告之人與其配
    偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況；(三)監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係；(四)法人
    為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監
    護宣告之人之利害關係。民法第一千一百十條、第一千一百
    十一條、第一千一百十一條之一分別定有明文。
五、查聲請人即受監護宣告之人乙○○之配偶丁○○已陳明願任
    受監護宣告之人乙○○之監護人，本院亦認聲請人為受監護
    宣告之人之妻，具監護其配偶之意願與能力，當認聲請人可
    為受監護宣告之人之利益全力監護，由其擔任受監護宣告之
    人之監護人，自當合於受監護宣告之人乙○○之最佳利益。
    至丙○○為受監護宣告之人乙○○之子，指定其為會同開具
    財產清冊之人，堪認亦能維護受監護宣告之人之最佳利益考
    量且確實執行會同開具財產清冊之責。秉此，本院基於受監
    護宣告之人乙○○之最佳利益，復查無不宜由聲請人丁○○
    監護受監護宣告之人及由丙○○擔任會同開具財產清冊之人
    之法定事由，爰依法併予選定聲請人丁○○擔任受監護宣告
    之人乙○○之監護人，並指定丙○○為會同開具財產清冊之
    人如主文。
六、依民事訴訟法第六百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
本裁定監護宣告部分不得抗告；如不服本裁定關於選定監護人及
指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
