【裁判字號】    99,簡,628
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第628號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開竊盜罪二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價
    值，暨犯罪後雖坦承犯行，態度良好，惟迄未賠償被害人乙
    ○○所受損害等一切情狀，就上開二罪分別量處如主文所示
    之刑，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。查被告前此未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可查，其已知所悔悟，坦承
    其罪，民事部份並與被害人家屬達成和解，有和解筆錄1份
    附卷可稽，經此偵審教訓，應該知道警惕，相信不會再犯，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年
    ，以勵自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  簡易庭法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
