【裁判字號】    99,補,171
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第171號
原      告  國華世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告前對被告聲請發
支付命令，惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為起訴，
查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,600,600 元，應徵
第一審裁判費16,939元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費
500元，尚應補繳16,439元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
