【裁判字號】    99,補,174
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第174號
原      告  東昇企業社即林慶雲
被      告  群和工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求給付工程款等事件，原告起訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）665,375元，應繳納裁判費7,270
元，原告起訴未據繳納。茲限原告於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年      9    月    8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年      9    月    9    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
