【裁判字號】    99,小上,13
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度小上字第13號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年6月24日臺灣宜蘭地方法院羅東簡易庭99年度羅小字第82 號
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額訴訟程序第一審判決之上訴，非以判決違背法令
    為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文
    。又依同法第436條之32第2項準用同法第468條及第469條第
    1至5款規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；
    判決有同法第469條第1至5 款所列各款情形之一者，為當然
    違背法令。又同法第436條之25 亦規定小額訴訟程序之上訴
    狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：（一）原判決所
    違背之法令及其具體內容；（二）依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實。上訴人於上訴狀或理由書內應有具
    體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若係成文法以外
    之法則，應揭示該法則之旨趣。倘為司法院解釋或判例，則
    應揭示該判解之字號或其內容。如以準用民事訴訟法第 469
    條所列第1款至第5款為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示
    合於該條款之事實。上訴狀或理由書中，上訴人如未依此項
    方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有具體之
    指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對小額訴訟第一審判決提起上訴，其於上訴理由
    狀中主張：原審法官於開庭時以口頭告知民國99年6月10 日
    行言詞辯論，本人當場提出異議，表示須參加村長選舉，無
    法到庭，當時法官並無表示不允，又被上訴人當然否認馬達
    已修復，只要比對完工時與毀損時之照片即可知，再者，原
    判決以土地所有權狀及99年度簡字第44號刑事判決為佐證，
    伊在二結派出所製作筆錄時有說413 地號土地經最高法院判
    決認定為伊所有，可傳訊倪益萬到庭作證等語，提起上訴。
    惟上訴人未於上訴理由中陳明其上訴聲明，亦未具體指摘原
    判決有何違背法律規定或成文法以外法則之旨趣，復未指出
    依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，揆諸首揭說明，
    難謂已合法表明上訴理由。又關於言詞辯論所定程式之遵守
    ，專以筆錄證之，民事訴訟法第219 條定有明文。本件原審
    於99年5月17 日言詞辯論期日，當庭改定下次言詞辯論期日
    為99年6月10 日，有該言詞辯論筆錄在卷可稽，並無上訴人
    請假或經審判長同意更改期日之紀錄，是原審於99 年6月10
    日言詞辯論期日以上訴人經合法通知未到，由被上訴人聲請
    而為一造辯論判決，於法尚無違誤，上訴人之主張自無可採
    ，是本件上訴難謂屬合法，應予裁定駁回。
三、本件第2審裁判費1,500元，應由上訴人負擔，爰確定如主文
    第2項所載。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華     民    國    99    年    9     月    8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                  審判長法  官  楊麗秋
                        法  官  林翠華
                        法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
