【裁判字號】    99,司促,5672
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5672號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○陳英美之繼.
            丁○○陳英美之繼.
            戊○○甲○○之繼.
法定代理人  丙○○
一、債務人應在甲○○之遺產範圍內向債權人連帶給付新臺幣（
    下同）伍拾伍萬壹仟伍佰肆拾捌元，及自本命令送達之翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。並賠償程序費
    用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣案外人陳英美乃會首，因倒會而積欠債權人1,167,984元
    ，遂於民國96年1月10日簽發本票分期清償，詎屆期均不為
    清償，尚積欠債權人如第一項所示之本金、利息，惟近聞案
    外人已於民國99年8月26日死亡，爰對債務人即案外人之繼
    承人依民事訴訟法第五○八條規定聲請發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
