【裁判字號】    99,易緝,9
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易緝字第9號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第109、7
17號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於附表所示之
    時、地，趁任職於東股份有限公司（下稱東公司）蘇澳
    總廠擔任管理組總務之乙○○疏未注意之際，以附表所示之
    方式連續竊取東公司所有由乙○○負責管理之電纜線3次
    得逞，並變賣供己花用。嗣於民國94年12月（起訴書誤載為
    11月）9日下午2時許，甲○○與友人陳慧文（業經本院以95
    年度易字第121號判決其犯搬運贓物罪，處拘役50日確定）
    在宜蘭縣蘇澳鎮○○○路80號後方新城溪南岸焚燒前揭所竊
    得之電纜線1批，陳慧文當場為警捕獲，甲○○則趁隙逃逸
    ，後為警循線查獲通知到案。嗣本件竊行經檢察官提起公訴
    ，本院以95年度易字第121號審理，因甲○○傳拘未到，本
    院乃於95年7月12日發佈通緝，直至99年7月30日始經緝獲。
二、案經宜蘭縣警察局蘇澳分局及宜蘭縣警察局羅東分局報告台
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告迭於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時坦承不諱，核與證人乙○○於警詢、檢察官偵訊時之指訴
    情節大致相符，並有贓物認領保管單1份及現場照片14張附
    卷可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，於95年
    7月1日施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法
    律變更所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰
    性要件之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，
    為「從舊從新」之比較。查本件被告於附表所示之竊盜行為
    後，刑法第56條連續犯之規定，業經前揭修正而已刪除，並
    於95年7月1日施行，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，惟顯
    已影響行為人即被告刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依
    新法第2條第1項規定，比較新、舊法之結果，被告所為附表
    之3次竊行，自仍應適用較有利被告之行為時法即舊法，論
    以連續犯。
四、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆垣竊盜
    罪。被告所為附表所示之3次竊盜犯行，時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，論以一連續竊盜
    罪，並依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當方
    法賺取所需，竟貪圖小利，踰越他人牆垣進入竊取他人財物
    ，對於他人財產權利未予尊重，另考量被告犯後坦承犯行之
    態度、所竊財物之價值、素行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末按中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第5條規定：「本條例施行（按：96年7月16日）前，
    經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑。」，本件被告係於前揭減刑條
    例施行前即95年7月12日遭本院通緝，迄於99年7月30日始經
    緝獲，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，自無該條
    規定之適用，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項前段、第321條第1項第2款，修正前刑法第5
6條，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附表：
    ┌───┬─────┬─────┬────┬──────┬───────┐
    │編  號│ 犯罪時間 │ 犯罪地點 │ 被害人 │  犯罪方式  │   遭竊物品   │
    │      │ （民國） │          │        │            │              │
    ├───┼─────┼─────┼────┼──────┼───────┤
    │  一  │94年11月初│宜蘭縣蘇澳│乙○○  │趁被害人疏未│電纜線約六、七│
    │      │某日凌晨1 │鎮○○○路│        │注意之際，踰│十公斤        │
    │      │時許      │80號東公│        │越東公司後│              │
    │      │          │司        │        │方圍牆進入東│              │
    │      │          │          │        │公司倉庫外│              │
    │      │          │          │        │，徒手竊取被│              │
    │      │          │          │        │害人所管理之│              │
    │      │          │          │        │物品得逞    │              │
    ├───┼─────┼─────┼────┼──────┼───────┤
    │  二  │94年12月初│同上      │同上    │同上        │同上          │
    │      │某日凌晨零│          │        │            │              │
    │      │時許      │          │        │            │              │
    ├───┼─────┼─────┼────┼──────┼───────┤
    │  三  │94年12月9 │同上      │同上    │同上        │電纜線二百六十│
    │      │日凌晨零時│          │        │            │五公斤        │
    │      │許        │          │        │            │              │
    └───┴─────┴─────┴────┴──────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
