【裁判字號】    99,簡,623
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第623號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點壹零參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據欄增列：「
    宜蘭縣政府警察局三星分局99年6月21日扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表」，並於所犯法條欄補述：「被告非法持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收
    ，不復另論。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段，及曾因施用毒
    品案件，經2次觀察、勒戒後，仍再犯本件之罪，顯見其毫
    無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文
    。查扣案之白色粉末1包，經鑑定結果，檢出第一級毒品海
    洛因成分（驗餘淨重0.1030公克），係毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款規定之第一級毒品，有交通部民用航空醫務
    中心99年7月7日航藥鑑字第0994413號鑑定書附卷可佐，爰
    應依同條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
  施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
