【裁判字號】    99,交訴,31
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
06號），被告於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件經被告甲○○於本院準備程序時為有罪之表示，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序加以審理，依
    刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    準用第454條之規定製作略式判決書。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正被告甲○○所
    駕駛之計程車車號應為「512-YL」（起訴書誤載為「512-YV
    」）、補充台灣高等法院被告前案紀錄表為被告前科紀錄之
    證據資料外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○駕車不慎肇事，致被害人乙○○（原名謝
    浩楷）受傷，本應留在現場協助被害人救護，避免危險再度
    擴大，惟被告竟於肇事後隨即駕車離去，棄被害人於不顧，
    所為非是，惟考量被告犯後已坦承犯行，且業與被害人乙○
    ○達成和解賠償損失，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第47條第1項，判
決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
