【裁判字號】    99,訴,295
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第295號
原      告  甲○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台北地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原告依督促程序向本院聲請對被告發給支付命令
    ，惟被告業於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。本件原告係依受讓自亞細亞貿易有限公司之貨款債
    權對被告起訴，而依被告與亞細亞貿易有限公司所簽訂購合
    約書第7條約定（見支付命令卷第4、5 頁），雙方係合意以
    台灣台北地方法院為其管轄法院，現既因被告對支付命令異
    議視為原告向本院起訴，依上所述，本院無管轄權，爰依職
    權將本件移送台灣台北地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  王耀興
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                      書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
