【裁判字號】    99,簡,644
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第644號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4190、4192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣肆仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於所犯法條欄補述
    「被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。
    」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪時所受之剌激、
    所生危害及犯後態度，兼衡檢察官之求刑等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，及定
    其應執行之刑暨諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄法條：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
