【裁判字號】    99,訴,234
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第234號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌妨害自由等案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣貳萬元，繳納現金後，予以停止之
    被告之羈押。
二、茲以該被告經本院傳拘無著，顯已逃匿，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
