【裁判字號】    99,交易,81
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3199號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告丙○○被訴業務過失傷害案件，檢察官認係觸犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌，依同
    法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○
    業已撤回本案告訴（參見本院99年度基交簡字第463 號卷附
    之民國99年9 月6 日訊問筆錄暨撤回告訴聲請狀），按諸首
    開說明，本件即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，
    為不受理判決之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有
    刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡
    易判決處刑之事由，爰職權改依通常程序進行審理，並不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                          書記官    王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3199號
    被      告  丙○○  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街26號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○係基隆汽車客運股份有限公司司機，為從事駕駛業務
    之人。於民國99年1月18日11時49分許，駕駛車牌號碼FP-89
    7號營大客車，沿台北縣汐止市○○○路往台北方向行駛，
    適行至新台五路、青山路口之際，應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時為日間時分，天候為晴，道
    路為無缺陷、無障礙之柏油路段，應無不能注意之情形，詎
    未能注意車前狀況及安全操控車輛，不慎撞及同向前方由乙
    ○所駕駛車牌號碼2N-767號營小客車，造成乙○受有左背痛
    等傷害。丙○○於警員據報前往現場處理時，於偵查機關知
    悉其為肇事人前，即主動向警員坦承肇事而接受裁判。
二、案經乙○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○指訴
    情節大致相符，此外並有道路交通事故調查報告表一、二、
    現場圖、車禍照片、自首情形紀錄表、估價單及驗傷診斷書
    在卷可資佐證。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。本件
    被告丙○○駕車行經肇事地點時，自應遵守前揭規定，且當
    時並無不能注意之情形，詎竟疏未注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，致雙方發覺時均已煞避不及，因而發生
    碰撞，是被告就本件車禍之發生，確有過失情事無訛，又被
    害人乙○因本件車禍受傷，與被告之過失駕駛行為顯有相當
    因果關係。綜上所述，本件被告犯嫌堪以認定。
二、按被告丙○○係基隆汽車客運股份有限公司司機，業據被告
    自承在卷，其係反覆從事駕駛業務之人，至為明確。是核被
    告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
    又被告自首犯行，請依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月     5    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
