【裁判字號】    99,基簡,727
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第727號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年8月26 日
    裁定命其於收受裁5日內補正，此項裁定已於99年8月31日送
    達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表可稽，是
    原告之訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據
    ，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
