【裁判字號】    99,訴,363
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第363號
原      告  台北縣新店地區農會
法定代理人  乙○○
上列原告為請求被告丙○○及甲○○２人清償借款，前曾聲請本
院對被告２人發支付命令，惟被告２人已於法定期間內、對支付
命令、向本院提出異議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」
。查本件訴訟標的之金額為新臺幣998,847.元（即原告訴請被告
給付之金額），應徵第一審裁判費新臺幣10,900元，扣除原告前
聲請發支付命令時已繳交之新臺幣500.元，尚欠新臺幣10,400元
，茲依民事訴訟法第0249條第１項但書之規定，限原告於本件裁
定送達後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁
回其訴，特此裁定。又原告亦應另行提出準備書狀，載明民事訴
訟法第0244條第１項規定之事項，提出本院，並將繕本逕行送予
被告，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
