【裁判字號】    99,基簡,565
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第565號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○原名戴秀美.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年８月30日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬壹仟參佰貳拾捌元及自民國
九十一年六月二十七日起至清償日止按年息百分之十七計算之利
息暨自民國九十一年七月二十八日起至民國九十二年一月二十七
日止按年息百分之一‧七；自民國九十二年一月二十八日起至清
償日止按年息百分之三‧四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告戴秀美於民國（下同）89年２月21日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，向其借款新臺幣（下同）31萬
    元，約定借款期間為３年，利息按年息17％計算，本息自89
    年２月21日起至92年２月21日止，依年金法分36期平均攤還
    ，於每月之21日各支付一次；如未按期攤還本息時，即喪失
    期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期償
    還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個月者
    ，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，
    立有「購車貸款契約」１件為證。詎被告丙○○僅付至91年
    ６月26日該期止之本息，其後即未再依約支付，依約應視為
    全部到期，經核算尚欠本金191,328.元及自91年６月27日後
    依約定利率計算之利息暨違約金未付，迭催不理等情，為此
    依約（消費借貸及連帶保證）提起本件訴訟，請求判命被告
    連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「購車貸款契約」及「收
    回債權備查簿」（以上均影本附卷，原本發還）各１件為證
    ，經核與其所述相符，參以被告經本院合法通知，亦不到場
    或具狀抗辯（被告丙○○），以供本院調查斟酌，衡情應係
    默認原告之主張為真實；或已去向不明（被告乙○○），期
    日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為
    清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告丙○○確有
    積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約
    應負清償之責；被告乙○○為連帶保證人，依約應負連帶清
    償之責；從而原告依約（消費借貸及連帶保證）訴請被告連
    帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用2,250.元（內含裁判費2,100.元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
