【裁判字號】    99,聲,897
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第897號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳培仁律師
            陳炎琪律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交保意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）就本
    案與李文彬及白文發等人共同製造第二級毒品甲基安非他命
    之事實，業於警詢及偵訊中坦承在卷。被告於本案發生後，
    因不知檢方偵辦本案，亦不知遭檢方傳訊及通緝，所以前往
    大陸及日本地區旅遊，直至民國99年6 月4 日返國始遭查緝
    並羈押。本案其餘共犯均已判決確定，另一被告莊峰如亦已
    到案，是被告已無串證之虞，又羈押並非唯一強制處分方式
    ，尚有限制出境、限制住居、具保等方式可以替代，且被告
    復有固定之住居所，爰狀請鈞院准許被告具保停止羈押，被
    告定當遵期到庭接受審判及執行等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將
    被告釋放，刑事訴訟法第110 條第1 項、第107 條第1 項固
    分別定有明文。惟查，被告因違反毒品危害防制條例第4 條
    第2 項之製造第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵緝字第247號起訴書於99年7月13日將被告
    起訴到院，由本院以99年度重訴字第9 號受理在案，該日被
    告經訊問後坦承檢察官所起訴製造第二級毒品罪之事實，核
    與證人即共犯白文發、楊又叡、江松杰、吳淑華、張金安等
    人所證情節大致相符，並有通訊監查譯文、法務部調查局鑑
    定書及扣案證物等可佐，本院因認被告涉犯毒品危害防制條
    例第4條第2項製造第二級毒品既遂罪，嫌疑重大，且鑑於被
    告經通緝到案，所犯復係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪
    ，對社會危害甚鉅，為防衛社會治安起見，認有羈押之必要
    ，而於同日對被告執行羈押，有本院99年7 月13日訊問筆錄
    及押票各1 份存卷可憑，且查被告本案所犯製造第二級毒品
    罪，業經本院於99年9月8日以99年度重訴字第9 號判決，判
    處有期徒刑4年6月，有上開判決書1 份在卷可按，本院因認
    被告前述羈押之原因暨其必要性俱仍存在，不能以具保或限
    制住居等方式使之消滅。此外，本案復查無刑事訴訟法第11
    4條第1款至第3 款之事由，從而，旨揭聲請，不能准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                  書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
