【裁判字號】    99,基簡,1330
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1330號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1222號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命類伍包（
毛重合計貳拾壹點零貳公克）併同無從與之完全析離之分裝袋伍
只，均沒收銷燬；藥鏟支、玻璃球吸管陸支及組裝吸食器貳組
，均沒收。
    事實及理由
一、前案紀錄：
  (一)甲○○前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國87年12月8 日經釋放出所，並由本
    院於87年12月31日，以87年度易緝字第54號為免刑判決確定
    。
  (二)其後，又於前揭(一)所述觀察、勒戒執行完畢經釋放出所以後
    之五年以內，再犯施用毒品案件（二犯施用毒品案件），經
    觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，於92年9 月23
    日經釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於92年
    9 月25日，以92年度毒偵緝字第86號為不起訴處分確定。
  (三)再分別因(甲)犯竊盜案件，經臺灣高等法院於96年10月31日，
    以96年度上易字第2154號判決有期徒刑一年六月，減為有期
    徒刑九月確定；(乙)三犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院於96年7 月11日
    ，以96年度基簡字第777 號判決有期徒刑四月，暨於96年9
    月17日，以96年度聲減字第1631號裁定減為有期徒刑二月確
    定；(丙)四犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官聲請以簡易判決處刑，經本院於97年4 月25日，以97年度
    基簡字第504 號判決有期徒刑四月確定。所犯(甲)(乙)二案則經
    合併定刑為有期徒刑十月（臺灣高等法院97年度聲字第1283
    號裁定），再與所犯(丙)案合併計算執行期間，迨97年11月30
    日始執行完畢（構成累犯）。
  (四)繼而復五犯施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官聲請以簡易判決處刑，經本院於99年3 月12日，以99年度
    基簡字第265 號判決有期徒刑四月確定而未執畢（此部分則
    不構成累犯）。
二、本案事實：
    甲○○猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命類
    （安非他命暨甲基安非他命）之犯意，於99年7 月12日下午
    4 時，在其住處即基隆市○○區○○街26巷19號2 樓，將安
    非他命類置入玻璃球吸管及組裝吸食器內燒烤使生霧化白煙
    再以口鼻吸食，藉以施用第二級毒品安非他命類1 次。乃為
    警於同日晚間9 時30分，在上址搜索查獲，並扣得甲○○所
    有供上開施用毒品犯行所用之第二級毒品安非他命類5 包（
    毛重合計21.02 公克）、藥鏟3 支、玻璃球吸管6 支及組裝
    吸食器2 組，經採其尿液送驗，結果呈安非他命暨甲基安非
    他命陽性反應。
三、證    據：
    上開事實業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱（
    偵卷第6 頁背面、第58頁至第59頁）；且有被告所有之第二
    級毒品安非他命類5 包（毛重合計21.02 公克）、藥鏟3 支
    、玻璃球吸管6 支、組裝吸食器2 組扣案暨基隆市警察局第
    二分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告
    單1 紙在卷可佐。又被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經
    送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀
    法為確認檢驗之結果，呈安非他命暨甲基安非他命陽性反應
    ，此亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年7 月30日
    濫用藥物檢驗報告暨尿液檢體對照表各1 件在卷可考；參之
    以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗
    結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質
    譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則
    極低，因而具有公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以
    「毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑
    量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質
    、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因
    素有關，因個案而異。依據Clarke's Isolation Identific
    ation of Drugs第二版記載，血液中藥物之半衰期（濃度減
    半所需時間）分別為古柯鹼0.7-1.5 小時、海洛因3 分鐘（
    其代謝物為嗎啡2-3 小時）、嗎啡2-3 小時、大麻20-36 小
    時、安非他命12小時（當尿液偏酸性時，為4-8 小時）、甲
    基安非他命9 小時、Ketamine2-4 小時，而MDMA約8.49小時
    。一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1-4 天
    、海洛因2-4 天、嗎啡2-4 天、大麻1-10天、安非他命1-4
    天、甲基安非他命1-5 天、MDMA1-4 天、MDA1-4天、Ketami
    ne2-4 天。」此復曾經行政院衛生署藥物食品檢驗局以92年
    7 月23日管檢字第0920005609號函釋在案。勾稽以觀，足見
    被告首開之任意性自白，與事實相符，堪可採信。再者，被
    告查有如本判決事實欄一所載施用毒品之前案紀錄。觀諸卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載內容即明。從而，本案
    事證明確，參照最高法院97年9 月9 日97年度第5 次刑事庭
    會議二決議意旨、97年度臺非字第540、585號、98年度臺非
    字第127、211號暨99年度臺非字第216 號判決意旨，被告於
    初犯施用毒品案件之五年以內，再犯施用毒品之犯行，堪可
    認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因、安非他命類分別係毒品危害防制條例所列管之第
    一級、第二級毒品，此為該條例第二條第二項第一款、第二
    款所明定。按犯毒品危害防制條例第十條之罪（施用毒品罪
    ）者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒
    戒，經勒戒處所陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認有繼續施用毒品傾
    向者，即應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，俟強制戒
    治期滿釋放，再為不起訴之處分。惟依上揭規定觀察勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條之罪（施用毒品罪）者，檢察官即應依法追訴，毒品危
    害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項分
    別定有明文。
  (二)核被告於初犯施用毒品案件以後之五年以內，再犯施用第二
    級毒品安非他命類之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命類
    之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
  (三)被告查有如本判決一(三)所載之犯罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考。乃於前案有期徒
    刑執行完畢或受一部之執行而赦免後，五年以內，故意再犯
    本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後坦承犯行而表悛悔之犯後態度，
    及其本案所為雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害他
    人法益之犯罪行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」之
    行為人而言，毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲，
    而係重在彼等「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)扣案之白色結晶體5 包（毛重合計21.02 公克），核屬毒品
    危害防制條例第二條第二項所列管之第二級毒品安非他命類
    ，此有基隆市警察局第二分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單1 紙附卷足考，核屬違禁物無疑，
    併同無從與之完全析離之分裝袋5 只，均應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。至扣
    案之藥鏟3 支、玻璃球吸管6 支及組裝吸食器2 組，除俱屬
    被告所有供本案犯罪之所用，此亦經被告敘明在卷（偵卷第
    59頁），尤以復俱非專供施用毒品之器具，此亦有上開扣案
    物照片存卷為憑，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    併予宣告沒收如主文之所示。
  (六)至員警於99年7 月12日晚間9 時30分，在被告住處所併予起
    獲扣案，除如前揭(五)所述以外之其餘物品，俱非被告所有供
    本案犯罪之所用，此亦經被告於檢察官偵查中陳明無訛（偵
    卷第59頁），是其當非本院得併予隨案宣告沒收之客體。為
    免疑異，爰併此指明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
