【裁判字號】    99,交易,80
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3665號），本院受理後（原簡易庭案號：99年度基
交簡字第480 號）認為不宜逕以簡易判決處刑，適用通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事業務之人
    ，於民國99年2 月23日18時30分許，駕駛車號032-PB號營業
    小客車，沿基隆市○○○路欲左轉安一路，行經基隆市○○
    ○路、安一路口，應注意能注意卻不注意，煞車不及不慎追
    撞前方甲○○所騎乘車號QZ2-058 號輕型機車，造成甲○○
    人車倒地，致甲○○受有右側大腿挫傷、左側小腿挫傷及擦
    傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案
    件，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌，依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於99年8 月30日具狀撤回告訴（書狀於99年9 月1 日到達
    本院），有刑事撤回告訴狀1 件在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。                書記官  陳虹
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
