【裁判字號】    99,基簡,1335
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1335號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（以下簡稱「
    聲請書」）之記載。
二、本院審酌被告甲○○轉讓第三級毒品Ｋ他命（愷他命）予他
    人施用，使人沉迷毒癮而無法自拔，輕則戕害身心，重則引
    發各種犯罪，對於社會治安之危害非輕；兼衡量被告素行、
    生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、被告如聲請書犯罪事實欄所示轉讓第三級毒品犯罪所涉之第
    三級毒品Ｋ他命，悉經證人張美蓮施用告罄而已費失（詳如
    聲請書犯罪事實欄之所載），是本院自毋需就關此業已費失
    之違禁物宣告沒收。再者，員警固曾於99年7 月19日晚間9
    時30分許，在基隆市○○路28號前，併予起獲查扣被告所有
    之第三級毒品Ｋ他命6 包（合計毛重4.85公克），惟關此扣
    案證物尚與本案核無關聯，而非被告供本案犯罪（轉讓第三
    級毒品）之所用，此悉經檢察官於聲請書之犯罪事實欄敘述
    明確，從而，本院當亦核無隨案併予宣告沒收或沒收銷燬之
    法律依據，為免疑異，爰特予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、毒品
    危害防制條例第8 條第3 項、第17條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3497號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街186巷6號2樓
                        居基隆市○○區○○街73巷3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院於民國97年12月15日，以97年度訴字第1642號判決判處
    有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9 月確定，甫於98年12
    月31日執行完畢。詎猶不知悔改，明知K 他命係毒品危害防
    制條例第2 條第2項第3款所列管之第三級毒品，未經許可，
    不得轉讓或持有，竟仍基於轉讓第三級毒品之犯意，於99年
    7 月19日21時許，在基隆市○○路28號前，無償提供已摻入
    K他命之香菸予其女友張美蓮施用，以此方式非法轉讓K他命
    予張美蓮。嗣於同日21時30分許，經警在上址發現可疑上前
    盤查，扣得甲○○丟棄之K他命1包（毛重0.25公克），及張
    美蓮交付受甲○○之託保管之K他命5包（毛重共4.6 公克）
    ，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人張美蓮
    證述之情節相符，此外復有張美蓮於99年7 月19日接受採尿
    送驗之台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 份附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三
    級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
