【裁判字號】    99,補,26
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度補字第26號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣344,800元，應徵第一審裁
判費新臺幣3,750元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。原告並應補正被告之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭    法  官  許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
