【裁判字號】    99,撤緩,3
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第3號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第39號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度城簡字第二十五號刑事簡易判決所受之
緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    本院於民國95年4月4日以95年度城簡字第25號判處有期徒刑
    7 月，緩刑5年，緩刑期中付保護管束，並應於保護管束期
    間內遵守下列事項：禁止對王○○（86年4月生，真實姓名
    年籍詳卷）等人實施家庭暴力行為及騷擾行為而確定在案。
    受刑人竟又於緩刑期內即98年6月9日間更犯家庭暴力防治法
    之傷害案件，經本院於99年6月29日以98年度易字第75號判
    決判處有期徒刑4月確定，可知受刑人明知對於王○○不得
    實施家庭暴力行為，仍故意對之為傷害犯行，不知悔悟，原
    宣告之緩刑已難收預期效果，而有執行刑罰之必要，因認有
    刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、本院查：本件受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經本
    院於95年4月4日以95年度城簡字第25號判決判處有期徒刑7
    月，緩刑5年，緩刑期間付保護管束，於保護管束期間禁止
    對吳美煌、王○○實施家庭暴力行為及騷擾行為，業已確定
    在案，此有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽。竟於前案緩刑期內，先於96年2月18日，故意
    對吳美煌犯傷害罪，再於98年6月9日，另對王○○犯傷害罪
    ，經本院各以96年度易字第17號判處有期徒刑7月，減為有
    期徒刑3月又15日，及以98年度易字第75號判處有期徒刑4月
    確定，有本院刑事判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷可佐。受刑人所犯前開2案，均屬對家庭成員之
    故意犯罪，且受刑人明知其在前案緩刑期內，更應謹言慎行
    ，猶故意對吳美煌、王○○施加暴力，足見其主觀犯意所顯
    現之惡性，違反法規範之情節已屬重大，是原宣告之緩刑顯
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請意旨認應撤銷
    受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1第1項第2款規
    定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  福建金門地方法院刑事庭
                          法  官  王鴻均
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達翌日起五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
