【裁判字號】    99,再,33
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度再字第33號
再審原告    丙○○
            乙○○
再審被告    嘉義縣政府
代表人      丁○○  縣長
上列當事人間徵收補償事件，再審原告對於中華民國99年5月10
日本院99年度再字第9號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，行政法院認無再審理由，判決駁回後，不得
    以同一事由對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更
    行提起再審之訴。」行政訴訟法第274條之1定有明文。
二、本件再審原告前提起行政訴訟，經本院98年度訴字第337號
    判決後，再審原告先後多次提起再審之訴，分經本院98年度
    再字第63號及99年度再字第9號判決駁回在案。茲再審原告
    復對本院99年度再字第9號判決（下稱原確定判決）提起再
    審之訴，核其狀述理由，無非謂：再審原告所有坐落嘉義縣
    民雄鄉○○○段197-5、228-5地號等2筆土地（下稱系爭土
    地），經再審被告以民國97年4月25日府地權字第097006477
    7號公告徵收。但系爭土地之地籍圖與都市計畫樁位圖不符
    ，地籍圖較都市計畫圖短少約3.5公尺，業經再審原告自行
    以比例尺量測尺寸註記於197-5地號土地之圖面，並提出多
    張現場照片，足以證明系爭土地於83年間辦理地籍測量時有
    誤，卻未獲原確定判決斟酌，且原確定判決未勘驗現場及囑
    託普通法院或其他機關、學校、團體調查證據以求公正，復
    未令再審被告提出98年4月23日及24日之實測地籍圖，遽謂
    再審原告97年4月2日陳情檢附之附圖無公信力而不採納，致
    使本案事實難以釐清，則原確定判決有行政訴訟法第273條
    第1項第13款及第14款之再審事由云云。惟查上開主張，業
    經再審原告於原確定判決該次裁判程序及之前本院歷次裁判
    程序提出，而經駁回確定在案，茲再審原告復執以對原確定
    判決提起再審之訴，顯係以同一原因事實提起再審之訴，揆
    諸首揭規定，難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  呂  佳  徵
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
