【裁判字號】    99,交簡,1197
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5 月31日19時許，在高雄縣鳳山市○○路
    工地飲用3 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日21時許，騎乘車牌號碼LCY-067 號普通重型
    機車上路，於同日21時7 分許，行經高雄縣鳳山市○○路污
    水處理廠前，經警攔查並對其實施酒精濃度呼氣測試，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
(一)被告於警詢及偵訊中之供述。
(二)酒精濃度測試單1紙。
(三)刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告曾因違背安全駕駛案件，經
    臺灣板橋地方法院以97年度交簡字第3584號判決判處罰金新
    臺幣6 萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，被告本應記取該次教訓，戒慎行事，詎仍不知悔改，
    復犯本罪，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為
    實不足取，惟念其犯後坦承犯行，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  8       日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月  8       日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
