【裁判字號】    99,交聲,2155
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度交聲字第2155號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局99年7 月2 日高市府交裁字第裁32-B00000000號裁決書之
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國（下同）99年3 月27日17時15分許，駕駛車牌號碼
    H7T-829 號重型機車（下稱系爭機車），行經高雄市○○區
    ○○路69號前，超越陳三寶駕駛之車號E2-5253 號車輛時，
    未保持適當之間隔，經高雄市政府警察局交通大隊員警填製
    高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單舉發，原處分機關即以異議人違規事實明確，依道路交通
    管理處罰條例第47條第3 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）1,300 元，並依同條例第63條第1 項規定記違規點
    數1點等語。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時間、地點，駕駛系爭機車與
    車號E2-5253 汽車發生擦撞，雖經高雄市政府警察局交通大
    隊初步肇因認定為『異議人超車時未保持適當之間隔』，惟
    事發當時對方車輛不知何種因素停駛於民孝路上，異議人從
    民孝路自宅出門被迫只能從對方車輛左方通過，結果通行至
    對方車頭位置時，該車突然往前移動造成雙方車輛擦撞，由
    於當時雙方均為「起駛」狀態，車速均在小於10公里情形下
    ，恐難有保持「適當間隔」，爰不服原處分而依法聲明異議
    等語。
三、本院得心證理由
  (一)按「汽車超車時，應顯示左方向燈並於前車左側保持半公
    尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入
    原行路線」為道路交通安全規則第101 條第1 項第5 款所明
    定。又按汽車駕駛人超車時，未保持適當之間隔，處新臺幣
    1200元以上2400元以下罰鍰，併記違規點數1 點，道路交通
    安全處罰條例第47條第3 款、第63條第1 項第1 款定有明文
    。其中，(1)所謂適當安全距離，係屬不確定之法律概念，
    道路交通安全規則第101 條第1 項第5 款雖明定「半公尺以
    上之間隔」，該「半公尺以上」係最低限度之規定，至於是
    否適當，仍應依具體個案情形加以判斷；(2)所稱「保持」適
    當安全間隔，應包含「超越時保持適當安全間隔」、超越後
    「行至安全距離後再駛入原行路線」二者兼俱，如欠缺其一
    ，仍非所謂之「保持適當安全間隔」；(3)此外，如超車過程
    中發生碰撞，更難謂其已「保持適當安全間隔」，均先予敘
    明。
  (二)本件異議人駕駛系爭機車於上開時、地，於超越陳三寶所
    駕駛之上開自小客車後發生擦撞之事實，有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、異議人與陳三寶現場談話
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單及本案高雄市○
    ○○○道路交通管理事件裁決書在卷可憑，異議人亦不否認
    其有前揭駕車肇事之事實，是此部分事實均堪認定。惟異
    議意旨稱當時係對方車輛停駛於道路上，在發生擦撞前由於
    雙方均為起駛狀態，車速均在小於10公里的情形下，致其難
    以保持安全距離等語，(1)探究超車時保持安全間隔之立法目
    的係維持道路安全駕駛空間，此規定不因行駛時速高低而有
    所不同，且依陳三寶現場談話紀錄所示其當時係因前方車輛
    迴轉才停下來等前方車輛迴轉等語，係行駛於道路上因應前
    方車況之減速行為，與完全靜止在路邊起駛之情形不同，此
    時，後方車輛更應注意車前狀況，保持超車之適當間隔；(2)
    另以兩車撞擊位置係系爭機車之右側車身與陳三寶駕駛車輛
    之左前保險桿，並非異議人所稱車頭及車尾位置；(3)準此，
    參照首揭規定及說明，二車客觀上既已發生擦撞，已足認異
    議人於行駛中超越陳三寶所駕駛車輛之當時並未保持適當安
    全間隔，自屬於本條例第47條第3 款之違規事由，並有同條
    例第61條第3 項之情形。
  (三)從而，原處分機關所為處分，核無違誤。本件異議為無理由
    ，應予駁回，爰依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      交通法庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
