【裁判字號】    99,交簡,1154
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充被告
    前科「甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以
    91年度交簡字第154 號判處拘役45日確定；又因竊盜案件，
    經本院以96年度簡字第865 號判處有期徒刑3 月，嗣經減刑
    減為有期徒刑1 月15日確定，於民國98年5 月25日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，」，以及有關「機車」之記載均
    應更正為「普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受前開有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審
    酌被告曾有上述酒駕前科，復於酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.12毫克之狀態下，猶騎乘機車上路，顯然無視於其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，
    本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  8       日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月  8       日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
