【裁判字號】    99,撤緩,8
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2152號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物案件，經本院以98年
    度訴字第445號判處應執行有期徒刑10月，緩刑3年，緩刑期
    間付保護管束，於民國98年12月28日確定在案。乃於緩刑前
    即98年11月30日更犯毒品危害防制條例之罪，經本院於99年
    5 月17日以99年度審簡字第1651號判處有期徒刑3 月，並於
    99 年6月7 日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1
    款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，且足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，「得」
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○因犯聲請意旨所載之贓物罪（下稱前案
    ），於98年12月28日受緩刑宣告確定前，另於同年11月30日
    故意犯毒品危害防制條例罪，由本院以99年度審簡字第1651
    號判處有期徒刑3 月，並於緩刑期內之99年6 月7 日確定（
    下稱後案）乙節，有前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件在卷可按，固堪認受刑人確有於緩刑前故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告確定之事實。然觀諸
    受刑人前後所犯贓物罪及毒品危害防制條例罪，前者之犯罪
    態樣乃收受來路不明之贓物，所侵害者為他人之財產法益，
    後者施用第二級毒品乃自戕行為，兩者之犯罪手法及侵害法
    益均迥然有別，且前後兩案犯罪時間相隔約1 年，關連性極
    為薄弱，顯非再犯同一或相類之罪，實難認受刑人存有高度
    之法敵對意識而一再犯案，更無從進而推斷前揭緩刑宣告預
    期之效果已然難收，而確有執行刑罰之必要。準此，本院要
    難徒憑受刑人於緩刑前犯毒品危害防制條例罪，受刑之宣告
    一情，率將前案之緩刑宣告撤銷，是本件聲請為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
