【裁判字號】    99,補,1217
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1217號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
複代理人    丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告尚興營造股份有限
    公司、戊○○（原名：楊春風）、丙○○（原名：陳淑美）
    發支付命令，惟被告尚興營造股份有限公司、戊○○、丙○
    ○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）9,483,865 元，應繳裁
    判費94,951元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳94,451元。
  (二)提出準備書狀及繕本3 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                  書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
