【裁判字號】    99,司拍,677
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第677號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局高雄縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年12月26日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人董捷企業股份有限公司對聲請
    人所欠營利事業所得稅之清償，設定新台幣（下同）8,000,
    000 元之抵押權，擔保債權種類及範圍為案外人董捷企業股
    份有限公司對聲請人所積欠之民國86年、89年營利事業所得
    稅及88年、93年加值型及非加值型營業稅，清償日期為民國
    98 年4月30日，經登記在案。嗣案外人董捷企業股份有限公
    司截至民國99年6 月10日止尚有新台幣6,573,114 元未清償
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共 4
    件、提供擔保品申請書影本、擔保具結書影本、切結書影本
    、財政部臺灣省南部國稅局高雄縣分局高縣四字第09900049
    05號函影本共4 件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
