【裁判字號】    99,司促,37819
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第37819號
債  權  人  甲○○○
債  務  人  乙○○○○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件債權人未提出應補正之事項(一)釋明乙○○○○○之組織
    型態究為獨資或合夥之相關證明文件，並應陳報其法定代理
    人姓名及其住居所。(二)釋明正確之相對人為何。(三)乙○○○
    ○○之最新營利事業登記證明文件。(四)利息起算日為民國84
    年7 月20日之依據，並提供證明文件。(五)釋明正確利率為何
    之文件，經本院於民國99年8 月2 日裁定命其應於送達之翌
    日起5 日內補正，且該裁定已於民國99年8 月6 日送達聲請
    人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自
    無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
