【裁判字號】    98,審簡,399
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審簡字第399號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年8 月4 日98年度
審簡字第399 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵
字第24605 號、97年度偵字第574 號、第575 號、第576 號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○因詐欺案件，經本院於民國99年8 月4 日
    以98年度審簡字第399 號判處應執行有期徒刑陸月，該判決
    於99年8 月10日送達上訴人住所地高雄市新興區○○○街3
    號，並由上訴人本人親自收受，有本院送達證書1 紙在卷可
    稽，是該判決正本業於99年8 月10日對上訴人生送達之效力
    ，而上訴人前揭之住所地在高雄市，自無庸加計在途期間，
    則上訴人至遲應於99年8 月20日提起上訴，惟上訴人遲至99
    年8 月25日始提起本件上訴等情，有刑事上訴狀（其上有本
    院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）1 紙在卷可稽，是上
    訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬違背法律
    上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
