【裁判字號】    99,訴緝,79
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第79號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○因商業會計法等案件，前經終結辯論，茲因尚有
應行調查之處，應再開本件辯論。又本件前經本院於民國99年 8
月27日當庭裁定依簡式審判程序審理，惟因被告所涉商業會計法
等罪嫌尚有應行調查之處，本院認為本件不宜進行簡式審判程序
，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷，並定於99年10月6 日
上午9 時30分在本院刑事第5 法庭由受命法官行準備程序，希準
時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭審判長    法  官   廖建瑜
                                      法  官   林裕凱
                                      法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國   99    年    9    月    8       日
                                      書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
