【裁判字號】    99,補,1240
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1240號
原      告  日商北斗生技股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告森淞實業有限公司
    發支付命令，惟被告森淞實業有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）5,218,300 元，應繳裁
    判費52,678元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳52,178元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                  書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
