【裁判字號】    99,簡,1158
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第343 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「意圖為自己不
    法之所有」補充為「基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意」
    ，及第4 行「下手竊取」更正為「徒手竊取」，另證據部分
    補充「高雄縣政府警察局鳳山分局扣押物品目錄表1 份」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值年少，竟不思循正途賺取所需，為圖小利即任
    意竊取他人財物，守法意識與法紀觀念均為薄弱，所為誠屬
    非是，惟念其先前並無任何前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，且犯後坦承犯行，
    態度尚佳，所竊財物價值約新臺幣1,999 元，並業已由告訴
    代理人甲○○領回，有前開贓物認領保管單1 紙附卷可考，
    被害人所受損害已有減輕，暨本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                  高雄簡易庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                                書記官  唐佳安
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
