【裁判字號】    99,消債聲,113
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債聲字第113號
抗  告  人  甲○○
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，為民事訴訟法第77條
    之18定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規
    定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條
    亦定有明文。
二、抗告人依消費者債務清理條例，聲請免責事件，抗告人對於
    民國99年8 月25日本院裁定提起抗告，而未繳納裁判費，依
    民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用第442 條第2 項前段規
    定，限抗告人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳裁判費
    新臺幣1,000 元，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第五庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
