【裁判字號】    99,司拍,664
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第664號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人黃建中於民國95年7 月18日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）5,700,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    95 年7月12日起至民國135 年7 月11日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動產
    於民國99年5 月18日因信託關係移轉予相對人所有，亦經登
    記在案。
三、嗣案外人黃建中於民國(一)95年7 月19日向聲請人借用
    4,750,000 元，(二)95年10月3 日向聲請人申請信用卡供消費
    使用，並連帶保證案外人千葉旅行社有限公司對聲請人所負
    債務於500,000 元內之清償，其還款方式、借款期限、約定
    利息、違約金均按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 加付違約金。詎案外人黃建中自民國99年4 月19
    日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件
    、借據影本1件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
