【裁判字號】    97,保險,55
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度保險字第55號
上  訴  人
即  原  告
兼被選定人  甲○○即乙○○之.
上訴人與被上訴人即被告新光人壽保險股份有限公司因97年度保
險字第55號給付保險金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）2,500,000 元，應徵第二審裁判費
38,625元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
