【裁判字號】    99,易緝,86
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易緝字第86號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○侵占案件，被告因通緝到案
    ，經本院於民國99年7 月2 日指定保證金額新臺幣5,000 元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。然被告經本院依其
    現居處所傳喚，並命具保人督同被告到庭應訊，被告均未到
    庭，嗣經本院派警拘提，被告亦未到案，此有本院被告傳票
    送達證書、具保人傳票送達證書、拘票、報告書等附卷可稽
    。而被告現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表在卷足參。足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定
    ，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  姚水文
                                      法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                      書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
