【裁判字號】    99,聲,1596
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3094號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表所示之刑
，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等7 罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
二、而關於定應執行之刑，雖屬自由裁量之範圍，仍應受內部性
    界限之拘束，亦即必須受法律秩序之理念所指導，在裁量時
    必須符合所適用之法規之目的（最高法院80年臺非字第473
    號判例意旨參照）。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易
    科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準記
    載（司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨）。被告所犯
    附表編號1-6 所示之罪，業經本院以99年度審聲字第1805號
    裁定定其應執行刑為有期徒刑2 年4 月確定，依上開說明，
    本院自應受該裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。另附表
    編號2 、4 、6 、7 所示之罪，雖得易科罰金，惟因與不得
    易科之附表編號1 、3 、5 所示之罪併合處罰之結果，定應
    執行之刑時，自不得諭知易科罰金，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                  刑事第十一庭  法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
