【裁判字號】    99,簡,719
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官李宗榮
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21253 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹
副及賭資新臺幣玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確均予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○在
    公眾得出入場所賭博財物，敗壞社會風氣，惟犯罪所生危害
    不大，犯後猶能坦承犯行，態度尚稱良好，並斟酌其等參與
    程度，念被告四人並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表四份可查等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（新臺幣
三萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
