【裁判字號】    99,補,1235
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1235號
原      告  交通部高雄港務局
法定代理人  乙○○
原      告  行政院農業委員會水產試驗所
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  舒瑞金律師
            郭寶蓮律師
被      告  益仁實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,007,000 元（計算
式：第1 項部分公告土地現值11,000元／平方公尺×土地面積80
平方公尺＝880,000 ；第2 項標的金額為127,000 元），應徵第
一審裁判費10,999元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                  書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
