【裁判字號】    99,審救,92
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第92號
抗  告  人
即相對人    乙○○
            丁○○○
上二人共同
代  理  人  丙○○
上列抗告人與抗告相對人甲○○間因請求確認債權不存在事件，
甲○○聲請訴訟救助，抗告人具狀對於民國99年8 月23日本院民
事裁定為異議，依民事訴訟法第495 條前段規定，乃應為抗告而
誤為異議者，視為已提起抗告，是本件應徵抗告之裁判費新臺幣
（下同）1,000 元，惟未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本
裁定後7 日內向本院如數繳納，逾期未繳，即裁定駁回其抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法  官 劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
