【裁判字號】    99,撤緩,33
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第2419號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審簡字第一Ｏ一三號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經本院於
    民國98年8 月21日以98年度審簡字第1013號判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣5 萬元，而於98 年9
    月28日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之98年8 月20日更犯
    妨害自由罪，經本院於99年5 月18日以99年度審簡字第1569
    號判處有期徒刑6 月，並於99年6 月19日確定，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月下以有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣
    告之緩刑難收預期效果，有執行刑罰之必要者，「得」撤銷
    其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。考其
    立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限。
    惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上揭「得
    」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○於97年2 月20日所犯上開妨害自由案件
    （下稱前案），於98年9 月28日受緩刑宣告確定前，另於98
    年8 月20日故意犯妨害自由罪，經本院以99年度審簡字第15
    69號判處有期徒刑6 月，並於前案緩刑期內即99年6 月19日
    確定（下稱後案）乙節，有各該判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件在卷可按，是受刑人確有於緩刑前故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告確定之事實，自堪
    認定。本院審酌受刑人所犯前後兩案均係剝奪他人行動自由
    ，各該犯罪態樣、罪質均相同，且於前案遭查獲後年餘即再
    犯後案，顯見受刑人並未因前案為警究辦，而生警惕、悔悟
    之心，實難謂其僅係一時短於失慮，偶罹刑典，且被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性顯然甚巨，堪認前揭緩刑宣
    告難收預期之抑制再犯、矯治教化效果，而有對受刑人執行
    刑罰之必要，是本件聲請人之聲請，經核與法要無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
