【裁判字號】    99,審簡,3478
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2132號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之殘渣袋
壹只，沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之殘渣袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行「99年3月6日
    執行完畢」應更正為「99年3月6日縮刑期滿執行完畢」；證
    據欄一、應補充證據「高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1紙」外，餘引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第1項之持有第一級毒品
    罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。被告有起訴書上
    所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良
    素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經觀察、
    勒戒後，竟仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志
    不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人
    ，反社會性不高，復審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令
    ，猶非法持有毒品，所為實屬不該，然念及所持有毒品數量
    非多，所生危害程度非鉅等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑並諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案之殘渣袋1只，經送驗後，其
    內殘留物確呈海洛因陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院上開
    檢驗報告1紙可參，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18 條第1項前段規定，均沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
