【裁判字號】    99,司促,43824
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43824號
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾肆萬壹仟陸佰捌拾伍元，
    及其中新台幣壹拾貳萬捌仟陸佰柒拾貳元，自民國九十七年
    八月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算
    之利息，並加計逾期手續費，逾期在第一個月當月計付新台
    幣參佰元，逾期第二個月當月計付新台幣肆佰元，逾期第三
    個月當月計付新台幣伍佰元，逾期第四個月當月計付新台幣
    陸佰元，逾期第五個月當月計付新台幣柒佰元，逾期第六個
    月當月計付新台幣捌佰元，逾期第七個月（含）以上者每月
    計付新台幣玖佰元之手續費，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
