【裁判字號】    99,聲,1570
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第525號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因命貳包（含包裝袋貳只，驗後淨重合計
零點零貳壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年10月20日14時20
    分許，在高雄縣鳳山市○○路354 號旁防火巷內，經警查獲
    其所持有第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.004 公克），
    復於98年8 月28日9 時10分許，在高雄縣鳳山市○○街117
    號處，經警查扣其持有第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重
    0.017 公克），其所涉違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署以99年度戒毒偵字第180 號為不起訴處
    分，而前揭扣案之海洛因2 包係屬第一級毒品，爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項規定，單獨聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款列為第一級毒品，不得非法施用、持有，自屬違
    禁物；再查獲之第一級毒品及專供施用第一級毒品之器具，
    依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。
三、經查：被告甲○○所涉於97年10月20日下午2 時許、97年11
    月25日上午10時許、98年8 月27日晚上8 時許，在高雄縣鳳
    山市○○街41號住處，施用第一級毒品海洛因之案件（即臺
    灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵緝字第347 、348 號及98
    年度毒偵字第5885號），經本院於97年12月5 日以97年度審
    毒聲字第1679號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒（被告係於98
    年8 月28日起始執行觀察、勒戒，故上開被告於98年8 月27
    日施用海洛因，與其他部分仍屬一犯之性質，自無庸重為觀
    察勒戒之聲請，故此部分由高雄地方法院檢察署檢察官逕將
    該案與前揭其他案件併予執行觀察、勒戒）後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以98年度審毒聲字第1282號裁定送
    強制戒治，嗣於99年7 月23日因無繼續強制戒治必要而釋放
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年8 月5 日以99
    年度戒毒偵字第180 號為不起訴處分確定乙節，有上開裁定
    書、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在
    押全國紀錄表附卷可稽，並經本院閱卷查明屬實。而於98年
    度毒偵緝字第347 號所查扣之白色粉末1 包，及於98年度毒
    偵字第5885號所查扣之白色塊狀粉末1 包，經送鑑定結果，
    均含海洛因成分（驗後淨重各為0.004 公克、0.017 公克）
    ，此有高雄市立凱旋醫院98年2 月4 日、98年9 月21日出具
    之濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 份在卷可參（見97年度毒偵
    字第9196號卷第69頁，98年度毒偵字第5885號卷第16頁），
    足證上開扣案物品均為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所定之第一級毒品海洛因（共2 包，含包裝袋2 只，驗後
    淨重合計0.021 公克），係屬違禁物無誤，揆諸前揭說明，
    聲請人前開聲請核無不合，應予准許。至上開第一級毒品海
    洛因之包裝袋2 只，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測
    時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，是
    仍應與上開毒品一併沒收銷燬之。另扣案第一級毒品海洛因
    送鑑定耗損部分，既因鑑定而為滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                  刑事第三庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
