【裁判字號】    97,司執消債更,302
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第302號
聲  請  人
即債務人    湯珮涵
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1210號民事
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人自承受僱於立群保險代理人股份有限公司迄今，依第三人
    立群保險代理人股份有限公司所提供之債務人97年度薪資所
    得明細，其每月平均收入約為新台幣（下同）10,399元，另
    債務人並提出98年度所得扣繳憑單（按：每月收入約為9,68
    7 元），是債務人確有薪資收入一節，應可認定。
三、經查：債務人居住於高雄市，收入並不豐厚，並主張除負擔
    自己生活費用及房貸外，另須扶養尚未成年子女而負擔扶養
    費，已將所得扣除支出後之金額將全數用予償債等語，亦據
    債務人提出戶籍謄本、財產及收入狀況報告書在卷可稽。本
    院審酌債務人所提如附件一所示之更生方案（按：債務人就
    債權人台北富邦商業銀行之債權金額及清償額登載有誤，本
    院依職權更正），其條件為：債務人以每個月為一期，每期
    清償額為8,000 元，分72期清償，自認可更生方案裁定確定
    之翌日起為6 年，總清償金額成數約為63.07%（小數點以下
    ，四捨五入），依內政部公布之98年高雄市最低生活費用標
    準為11,309元計算，債務人每月所得雖低於最低生活費用標
    準，然債務人自陳近三個月來因業務增加，有較高的收入，
    且又通過政府低收入補助案，故欲趁其有能力還款時，盡力
    還款，為免日後無法履行更生方案，將清償期縮短為六年，
    此有債務人99年8 月16日民事陳報狀、薪資轉帳明細、高雄
    市三民區公所99年1 月8 日高市三區社字第0990000563號函
    等附卷可稽，上揭情況觀之，足認債務人已改變往常生活中
    奢侈、浪費之習慣，樽節支出並學習簡樸生活之狀況下，將
    每月所得扣除必要支出之費用後全數還予各債權人，本院認
    其更生方案當屬公允、適當、可行。
四、再查：債務人名下雖有坐落於高雄市○○區○○段一小段21
    9 地號土地（權利範圍：10000 分之28）暨其上同段3369建
    號即門牌號碼：高雄市○○路174 巷20號13樓建物（權利範
    圍：全部）一棟，係債務人與未成年子女之住所，該不動產
    並為永豐商業銀行股份有限公司設定第一順位最高限額抵押
    權3,000, 000元、為湯楊雲霞設定第二順位普通抵押權2,00
    0,000 元，其中永豐商業銀行股份有限公司陳報抵押債權尚
    有2,382,394 元未獲清償，依本院97年度消債更字第1210號
    民事裁定所採認之標準，該房地（土地依公告現值計算為62
    8,052 元，房屋課稅現值為591,100 元）在扣除第一、二順
    位抵押權分配後，應亦無所餘得供清償，此有財政部高雄市
    國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄本、永豐銀行
    股份有限公司債權陳報狀等在卷可稽。而按消費者債務清理
    條例第64條第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得為前
    項之認可：其中第三款，無擔保及無優先權債權受償餘額，
    顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總
    額。其立法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望
    為前提，鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無非在
    於更生程序對於債權人可獲較高之清償額度，亦即所謂之清
    算價值保障原則，寓有給予債務人期待依更生方案清償完畢
    後，有重新出發而得更生重建之機會。是以，審酌如附件所
    示之更生方案，無擔保及無優先權債權受償總額合計576,00
    0 元，應高於依清算程序所得受償之總額，已符合上開規定
    之意旨，併予敘明。此外債務人復無同條例第64條第2 項所
    定其他不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。惟為建立債務人開源節流、量入為出
    之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，
    爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，裁定為相當之限制如附件二，爰裁定如主文。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
六、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭    司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
