【裁判字號】    99,司執消債清,78
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第78號
聲 請 人即
債  務  人  張嫚娟
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  張國彥
上列當事人間關於本院99年度司執消債清字第78號清算程序事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始清
    算程序在案，有本院99年度消債清字第79號民事裁定在卷可
    稽。查，依聲請人所提財產及收入狀況說明書所載，至本件
    裁定開始清算程序時，聲請人並無財產可資變賣，此亦有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表附卷足憑，足認本件聲請人
    之財產有不敷清償財團費用及財團債務之情形，依首揭規定
    ，自應由本院裁定終止清算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事執行處    司法事務官  陳敬程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
