【裁判字號】    99,聲,1423
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度聲字第 1423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3057號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之壹拾參罪，所處各如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹拾壹月壹拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新台
幣玖佰元，折算壹日。
    理由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定提出
    本件聲請等語。
二、經查：(一)受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺案件等13罪，
    先後經本院判處如附表所示之刑（其中編號1 所示之罪，經
    本院諭知以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定，編號
    2 至編號13所示之罪，則經本院98年度易字第399 號判決，
    定應執行有期徒刑1 年，如易科罰金以新臺幣1000元折算1
    日確定），並於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。(二)
    本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，於裁判確定後，刑
    法第41條第8 項「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾六個月者，亦適用之。」之規定，業經依司法院
    大法官釋字第662 號解釋（民國98年6 月19日公布）：「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    六個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」意旨，修正為「第一
    項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」
    ，並於99年1 月1 日生效施行，刑法施行法為達新法修正之
    目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3 條之3 「刑
    法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八
    年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。」之規定，亦於同日生效施行
    。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規
    定，仍得易科罰金；數罪併罰，其中部分之裁判易刑標準
    係依舊法諭知，另部分依新法諭知，合併定刑後之易刑標準
    ，應依刑法第2 條第1 項之規定，擇有利於行為人之折算標
    準適用之（最高法院86年度台非字第87號判決意旨參照），
    本件受刑人所犯如附表所示之犯行，均係處得易科罰金之刑
    ，且定應執行刑後，亦符合易科罰金之規定，是依前述說明
    比較適用結果，應以94年1 月7 日修正前之易科罰金標算標
    準規定有利於受刑人，故應以此標準諭知本件所定應執行刑
    之易科罰金折算標準；從而，本件聲請經核為正當，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
