【裁判字號】    99,審簡,3542
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3542號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15518
號）及移送併辦（99年度偵字第19221 號），本院認為宜以簡易
判決處刑（原案號：99年度審易字第2824號），爰不依通常程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分增加「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告以1 個幫助行為幫助詐欺集團詐得起訴書附表
    所示3 名被害人之財物，係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較
    重之幫助詐取被害人甲○○新台幣（下同）50,000元金額之
    部分處斷。至移送併辦部分（99年度偵字第19221 號）與起
    訴之犯罪事實同一，本院自得併予審理，附此敘明。本院審
    酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩
    序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，
    行為殊不足取；另考量犯後坦認犯行，本件被害人遭詐騙之
    金額合計為105,000 元，及被告之犯罪動機、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。再者，本院參酌被告之教育程度
    係國中畢業、家境勉持等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如易科罰金以1,000 元折算1 日，以資懲儆。
三、經查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，足認被告素行良
    好；再者，本院審酌被告偶因一時失慮，致罹本罪，且其本
    件犯罪情節尚非重大，並與起訴書附表所示被害人和解成立
    ，業已匯款予起訴書附表所示被害人收受，此有郵政跨行匯
    款申請書影本3 份在卷可佐，堪信被告深具悔意，其經此起
    訴、審判，自當知所警惕，而無再犯之虞。本院綜核各情，
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以
    觀後效，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
