【裁判字號】    99,審簡,3052
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第15760 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺南縣警察局南縣警交字第M000
00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單收執聯、移送聯及存
根聯之「收受通知聯者簽章」欄內偽造「甲○○」之署押共枚
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充被告前科
    紀錄「前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院97年度易緝字第
    7 號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國98年1 月14日縮刑期
    滿執行完畢」、第4 行「重型機車」更正為「輕型機車」、
    第7 行「( 以下稱舉發違規通知單) 上」之後補充「之收受
    通知聯者簽章欄內（1 式3 聯，分為收執聯、移送聯及存根
    聯），偽造『甲○○』之署名共3 枚（於收執聯偽造甲○○
    署名1 枚，並複寫於移送聯、存根聯上）」；證據部份第3
    行「照片3 張」更正為「照片4 張」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第220 條所稱之私文書，最高法院83年台上字第
    6631號判例要旨可資參照。本案被告乙○○於臺南縣警察局
    南縣警交字第M00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單之「收受通知聯者簽章」欄內，偽造「甲○○」之署押，
    係表示收受該通知單之意，其再交回員警收執，顯然對該文
    書之內容有所主張，自應成立行使偽造私文書罪（參見最高
    法院83年度第4 次刑事庭會議決議）。故核被告所為上開犯
    行，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被
    告偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為；其偽造私文
    書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告為掩飾其真實身分、逃避處罰，竟冒用他
    人名義應訊，致陷他人遭受交通違規處罰之情況，並損及主
    管機關處理交通違規事件之正確性，法治觀念實屬淡薄，惟
    念其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。另被告
    在臺南縣警察局南縣警交字第M00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄偽造「甲○○
    」之署押共3 枚（含收執聯、移送聯及存根聯上之署押各1
    枚），應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予
    宣告沒收。至被告偽造上開舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 紙，因已分別交付予警察機關，而非屬被告所有之物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

                  高雄簡易庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
