【裁判字號】    99,審簡,3529
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3529號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  賴智銘
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8491
號、第9569號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度
審易字第2362號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
賴智銘犯如起訴書附表編號1 、編號3 至編號5 、編號7 至編號
8 之詐欺取財罪，共陸罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯如起訴書附表編號2 之
竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯如起訴書附表編號6 、編號9 、編號10、編號11
所示之詐欺取財罪，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除補充更正如下外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄第1 行至第3 行（即前科部分）補充更正「賴
      智銘前因妨害性自主案件，經臺灣高等法院高雄分院以93
      年度上更(一)字第108 號判決判處有期徒刑6 月，嗣經最高
      法院以93年度台上字第3807號判決駁回上訴，於民國93年
      7 月22日確定，於94年4 月12日縮刑期滿執行完畢。」。
    (二)犯罪事實欄末行補充為：「賴智銘因涉嫌附表編號6 、編
      號9 、編號10、編號11之詐欺案件接受調查時，於有偵查
      犯罪權限之機關及公務員發覺其涉犯附表編號1 、編號2
      、編號3 、編號4 、編號5 、編號7 、編號8 所示之案件
      前，向員警自白犯行，自首而願接受裁判。」
    (三)附表編號2 犯罪地點欄位「菲卡拉OK」應更正為「菲帆卡
      拉OK」、編號6 補充「LA時尚酒館」、編號10「金卡拉OK
      」應更正為「金嗓卡拉OK」。
    (四)證據部分增加「被告於本院之自白」。
二、核被告就附表編號1 、編號3 至編號11所為，均係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪，附表編號2 所為係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開11罪，時間有異，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前有上述犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之11罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。被告於警方未發覺如附表編號1 、編號2 、編號3 、編號
    4 、編號5 、編號7 、編號8 所示之犯行前，主動坦承上開
    犯行，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪認均符合
    自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，就其所犯之詐欺取
    財、竊盜罪減輕其刑，並依法均先加後減之。
三、本院審酌被告值青壯年，不思上進，前有詐欺前科，猶不知
    悔改，明知自己無支付能力，竟以起訴書所記載之方式向林
    傳勝等被害人詐得財物以獲取不法利益，實有不該；惟念被
    告犯後坦承犯行，犯罪之手段尚屬平和，兼衡被害人所受損
    害之程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑。另參酌
    被告之教育程度高職肄業、家境勉持等情（參見被告警詢筆
    錄「受詢問人欄」之記載），均諭知以新臺幣（下同）1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執行刑，諭知
    同前之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法339 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第8 項、第62條前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
