【裁判字號】    99,簡,1159
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第352 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前因侵占案件，經本院於民國99年8 月4 日以99年
    度審簡字第3367號判決罰金新臺幣2 千元，緩刑2 年，有該
    案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查（
    該案被告坦承犯行，然尚未確定，不構成累犯），竟仍不思
    以正途賺取所需，任意竊取他人財物，顯見其漠視他人財物
    之所有權，守法意識薄弱，所為實有可議，惟念其犯後已坦
    承犯行，態度尚可，所竊銅製水管接頭4 個價值非鉅，且業
    已返還被害人軒丞營造公司之工地主任乙○○，有前開贓物
    認領保管單1 紙附卷可考，被害人所受損害已有減輕，暨本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                  高雄簡易庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                                書記官  唐佳安
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
