【裁判字號】    99,訴,939
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第939號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，本院於99年8 月24日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○連續犯行使業務登
載不實文書罪」及「又連續犯商業會計法第十一條第一款填製不
實會計憑證罪」，依序更正為「甲○○共同連續犯行使業務登載
不實文書罪」及「又共同連續犯商業會計法第十一條第一款填製
不實會計憑證罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○連續犯行
    使業務登載不實文書罪」及「又連續犯商業會計法第十一條
    第一款填製不實會計憑證罪」，依前開說明，應依序更正為
    「甲○○共同連續犯行使業務登載不實文書罪」及「又共同
    連續犯商業會計法第十一條第一款填製不實會計憑證罪」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                    書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
