【裁判字號】    99,審簡,3373
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官李宗榮
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2964號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審
易字第2634號），認宜以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官起訴書記載相同部分均予
    以引用如附件外，另就犯罪事實及證據名稱補充及更正如下
    ：
  (一)累犯部分「於94年10月27日執行完畢」更正記載為「於94年
    10月26日執行完畢，翌日出監」。
  (二)被告甲○○於本院審理時自白認罪，起訴書犯罪事實有關「
    於99年4 月9 日18時10分許回溯96小時內之某時，在不詳地
    點」施用毒品部分，更正為「於99年4 月7 日中午某時，在
    其位於高雄縣美濃鎮○○街34號住處附近之土地公廟，以燒
    烤方式」施用毒品。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條例、多次違
    反毒品危害防制條例施用毒品等前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可查，一再施用毒品，足見意志薄弱，自制
    力不佳，惟被告能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
