【裁判字號】    99,交簡,1299
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23887 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「許周昌
    秀」更正為「周昌秀」；證據部分「道路交通事故調查報告
    表」補充為「道路交通事故調查報告表（一）（二）」，並
    補充「和解書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告在血液中酒精濃度換算呼氣
    酒精濃度高達每公升1.315 毫克之狀態下，猶騎乘機車上路
    ，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因此肇事，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行、雙方當事人業已和解
    等一切具體情狀，量處拘役59日，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                    交通法庭    法  官    蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9    月     8     日
                                書記官    唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1第1項
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
