【裁判字號】    99,補,1239
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確認當選無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1239號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                  書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
