【裁判字號】    99,司促,43804
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43804號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾陸萬陸仟零貳元，及其中
    新台幣貳拾肆萬肆仟貳佰壹拾玖元自民國九十六年三月十二
    日起至民國九十六年九月二十九日止，按年息百分之四點八
    八計算之利息，並自民國九十六年九月三十日起至清償日止
    ，按年息百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十六年
    三月十二日起至清償日止，按月收取帳務管理費新台幣參佰
    陸拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
