【裁判字號】    99,司促,44006
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第44006號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟貳佰貳拾貳元，及自
    民國九十八年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：緣相對人乙○○於民國94年10 月
    21日向聲請人借款額度新臺幣29222 元整。手續費直接計入
    相對人尚未清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際
    可動用借款額度之2. 00 ％，若相對人動用之借款金額低於
    上開之最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；
    若相對人於動用借款額度後所生之借款債務( 含利息及各項
    費用) 超過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且差
    額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為此差額
    。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之利
    益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利息改依
    年利率20.00 ％計付。立有現金卡約定事項及其他約定條款
    為證。上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣29222 元整，及
    自民國98年07月2 9 日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
    催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款
    應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開
    借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
