【裁判字號】    99,簡,1152
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正補充為「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以96年度審毒聲字第1207號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年11月20
    日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵緝字第433 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，
    經本院以98年度審簡字第4103號判處有期徒刑3 月確定，於
    98年10月23日縮刑期滿執行完畢」；犯罪事實欄一、第7 行
    「施用第二級毒品」補充為「以玻璃球燒烤方式施用第二級
    毒品」；證據部分「臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告」應補充更正為「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告（代號：林偵0168）」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上更正
    後之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其於有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告經觀察、勒戒後，並未戒除毒品，再犯本件施用
    毒品之罪，顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收
    教化之功能，惟念其施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行
    為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，量處有期徒刑4 月及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官    蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9    月     8     日
                                書記官    唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
