【裁判字號】    99,審簡,3575
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3575號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12436
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第33
96號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分增加：「被告於本院
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。本院審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警
    難以追查緝捕，行為殊不足取；另考量犯後坦認犯行，本件
    被害人遭詐騙之金額為新台幣（下同）4,050 元，及被告之
    犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、經查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，足認被告素行良
    好；再者，本院審酌被告偶因一時失慮，致罹本罪，且其本
    件犯罪情節尚非重大，並與被害人乙○○和解成立，業已匯
    款4,050 元予被害人乙○○收受，乙○○亦表示願意原諒被
    告等語，此有郵政跨行匯款申請書影本、本院公務電話紀錄
    各1 份在卷可佐，堪信被告深具悔意，其經此起訴、審判，
    自當知所警惕，而無再犯之虞。本院綜核各情，認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
