【裁判字號】    99,交簡,1322
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年7 月10日22時，在高雄市
    楠梓區○○○路某麵攤飲用啤酒及米酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日22時30分許，騎乘車號YC
    U-117 號重型機車上路，嗣於同日23時52分許，行至高雄市
    ○○區○○路與外環西路口，因夜間駕駛未使用燈光、駕駛
    行為明顯異常，為警攔查並測得其呼氣中所含酒精濃度達每
    公升0.73毫克，始悉上情。
二、證據部分：除「刑法第185 條第3 案件測試觀察記錄表」更
    正為「刑法第一百八十五條之三條案件測試觀察記錄表」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.73毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上
    路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，行為實有非議
    之處，惟念其坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                    交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1第1項
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
