【裁判字號】    99,司聲,994
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第994號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟肆佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求給付保險金事件，經本院98年度雄保
    險簡字第26號民事判決聲請人勝訴，訴訟費用由相對人負擔
    ，嗣相對人不服提起上訴，經本院99年度保險簡上字第1 號
    判決駁回上訴確定，第二審訴訟費用由相對人負擔。經本院
    職權調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲
    請人繳納之第一審裁判費新臺幣（下同）5,400 元（調解聲
    請費1,000 元及調解不成立補繳裁判費4,400 元），爰確定
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
