【裁判字號】    99,交易,88
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
455 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國（下同）98年4 月11日9
    時10分許，駕駛車號CJ-5865 號自用小客車，沿高雄市○○
    區○○路由東往西方向行駛，欲右轉土庫一路往北方向行駛
    ，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，並遵守交通號誌之指示行車。而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，而依當時情形又無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼258-
    EBI 號重型機車，搭載告訴人即乙○○胞妹甲○○，沿同向
    行駛到旗楠路與土庫路交叉路口停車綠燈時直行時，遭被告
    所駕駛自小客車行經該路口時因右轉不慎撞擊告訴人乙○○
    所騎乘上開機車之左腹部，致告訴人陳氏姊妹人車倒地，告
    訴人乙○○受有左下肢及左足踝3.5 ×1.5 公分、11×4 公
    分、6 ×3.5 公分之傷害；告訴人甲○○受有左踝骨折之傷
    害，因認被告丁○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告丁○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲被告就本件過失傷害乙案，業於
    99年8 月27日與告訴人乙○○、陳毓亭、告訴人之法定代理
    人丙○○達成和解，告訴人乙○○、陳毓亭、告訴人之法定
    代理人丙○○亦於同日具狀聲請撤回告訴，此有本院99年度
    交附字第72號刑事附帶民事訴訟之和解筆錄及撤回告訴狀各
    1 紙在卷可憑（見本院二卷第19至20頁），揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官李宜穎到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                    交通法庭  法  官  廖華君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
