【裁判字號】    99,簡,956
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官高大方
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22387 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    部分均予以引用如附件，並補充累犯部分記載如下：甲○○
    係「於民國96年7 月5 日經縮短刑期假釋付保護管束出獄，
    於96年7 月16日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為其餘之刑
    執行完畢」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告所竊得財物價值為新台幣8800元，查
    獲後已返還被害人，未對被害人造成之嚴重損害，且犯後坦
    承犯行，惟其有多次違反毒品危害防制條例施用毒品前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，素行不佳，不知
    警惕之犯罪動機、目的及個人品行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
