【裁判字號】    96,訴,1214
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1214號
上  訴  人
即  被  告  丁○○即甲○○之.
            丙○即戊○○之承.
上列上訴人與被上訴人乙○○間拆屋還地等事件，上訴人對於中
華民國99年8 月16日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件
上訴人丁○○及丙○提起上訴應繳第二審裁判費分別為新臺幣（
下同）壹拾肆萬壹仟貳佰拾捌元及陸萬貳仟陸佰捌拾貳元，上
訴人提起上訴並未繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於收受本裁定送達後柒日內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第五庭  審判長法  官    黃國川
                                    法  官    張維君
                                    法  官    何佩陵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國   099    年    9     月    8     日
                                    書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
