【裁判字號】    99,簡,871
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10 條第 2
    項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命及
    MDMA後，進而施用，持有之低度行為均應為施用之高度行為
    所吸收，皆不另論罪。又被告同時施用第二級毒品甲基安非
    他命及MDMA，為一行為觸犯數罪名，係同種想像競合，應從
    一重論以一毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品
    罪。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，均仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄
    受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第 10 條第 2 項，刑法第 11 條前段
    第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  郭子維
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
