【裁判字號】    99,交簡,1142
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1142號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1 行補充被告前
    科為「甲○○前因違背安全駕駛案件，經本院以94年度交簡
    字第779 號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國94年10月24
    日縮刑期滿執行完畢；又因違背安全駕駛案件，經本院以96
    交簡字第2516號判決判處有期徒刑5 月確定，於97年5 月25
    日縮刑期滿執行完畢。猶仍不知悔改，」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受前開有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審
    酌被告前有2 次違背安全駕駛前科，仍不知悔改警惕，復犯
    本罪，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體
    及財產安全，實屬不該，並斟酌被告並非初犯，惟其犯後坦
    承犯刑，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月  8       日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月  8       日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
