【裁判字號】    99,附民,475
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  甲○○
兼 法 定
代 理 人  乙○○
被    告  丙○○原名陳國璋）.
                （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因傷害等案件（99年度易字第1729號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告丙○○所涉傷害等案件，已於民國99年8 月
    27日言詞辯論終結，於同年9 月8 日判決在案，此有本院99
    年度易字第1729號普通刑案卷宗所附審判筆錄及判決書在卷
    可參，茲原告未在本院言詞辯論終結前提起本件刑事附帶民
    事訴訟，而遲於同年9 月3 日始向本院具狀提起附帶民事訴
    訟，此有原告所提刑事附帶民事起訴狀上之本院收狀戳記可
    證，揆諸首開法條規定，顯有未合，自應予駁回。又原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，亦應併予駁回。
    至原告對被告之損害賠償請求，仍得另依民事訴訟程序起訴
    ，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
