【裁判字號】    99,司促,43995
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43995號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬壹仟零壹拾肆元，及
    自民國九十九年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    二點七八計算之利息，暨自民國九十九年三月二十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人具立借據向聲請人借款新臺幣(以下同)50萬
    元整，約定借款期限自民國(以下同)93年6月24日起至100年
    6月24日止，借款期間7年，按月平均攤還本息，利率依年息
    2.78%計算，如有一期未履行時，即視為全部到期。並自到
    期日起，其逾期在六個以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
    （二）詎料，債務人自99年2月24日起，即未依約定償還借
    款本息，尚欠本金111,014元暨利息違約金，履經催討，均
    未置理，依借據條款約定，視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
