【裁判字號】    99,司票,4831
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第4831號
聲  請  人  吳惠麗
相  對  人  張添來
相  對  人  蘇姿文
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人張添來於民國九十九年六月二十二日簽發之本票，內載憑
票交付聲請人新臺幣玖拾肆萬元，及自民國九十九年六月二十三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人張添來負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國99年6 月22日簽發
    之本票一紙，票據號碼246026號，內載金額新臺幣940,000
    元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對
    人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、按票據法第123 條既限定執票人向本票發票人行使追索權時
    ，得聲請法院裁定後強制執行，則對於發票人以外之人，自
    無其適用。本件經核，系爭本票之發票人為相對人張添來，
    另相對人蘇姿文為背書人而非發票人，聲請人對其聲請本票
    裁定強制執行，於法不合，應予駁回；其餘聲請，核與票據
    法第123 條、第5 條第2 項之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
