【裁判字號】    99,審交易,875
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第875號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第292 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：98年度審交簡字第2335號），改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月6 日晚間8 時20
    分許，騎乘車牌號碼CL6-506 號之普通重型機車，沿高雄縣
    湖內鄉○○路○ 段由南往北方向行駛，行經前開中山路1 段
    496 號前，適遇由乙○○所騎乘，車牌號碼WCI-966 號之輕
    型機車同向行駛於前。被告本應注意汽車在同一車道行駛時
    ，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之
    距離，且應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且依
    當時天候晴朗、夜間有照明（聲請簡易判決處刑書誤載為「
    日間自然光線」）、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，因閃避前方大貨車
    不及，所騎乘之前開機車遂擦撞乙○○所騎乘上揭機車之後
    車尾，致乙○○人車倒地，並因而受有左鎖骨（聲請簡易判
    決處刑書誤載為「右鎖骨」）骨幹骨折之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人乙○○已達成和解，告訴人撤回其告訴，有本院調解
    筆錄及撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李東柏
                                    法  官  李爭春
                                    法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
