【裁判字號】    99,交聲,2288
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2288號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關民國99年7 月12日所為之處分，聲明異議案件，本院
於民國99年8 月27日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於「民國○○年○○月○○日生；身分證統一
編號：Ｚ000000000號  ；住屏東縣東港鎮○○路43-51號」均更正
為「民國○○年○○月○○日生；身分證統一編號：Ｚ000000000 號；住
屏東縣來義鄉望嘉29號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於「民國○○年○○月○○日生；身
    分證統一編號：Ｚ000000000號 ；住屏東縣東港鎮○○路 43
    -51 號」之記載，與異議人之出生年月日、身分證統一編號
    、戶籍地址不符，顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「民
    國○○年○○月○○日生；身分證統一編號：Ｚ000000000號；住屏
    東縣來義鄉望嘉29號」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  交通法庭  法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官   謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
