【裁判字號】    99,交聲,1874
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1874號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所99年6 月2 日高監營裁字第裁80-B00000000號
裁決書之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：(一)本件異議人即受處分人（下稱異議人）
    所有之已註銷ZBQ-479 號牌照，於民國（下同）97年4 月8
    日18時13分許，經他人使用並行駛於高雄市○○○路與五甲
    路路口，為高雄市交通大隊員警填製高市警交字第B0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發；(二)雖異議人曾
    於95年12月15日辦理拒不過戶註銷手續，惟無買受人身分證
    字號相關資料，無法依道路交通管理處罰條例第85條第1 項
    辦理歸責事宜，認應處罰車輛所有人即異議人，原處分機關
    即依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）5,400 元，牌照扣繳
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人於95年間將其所有之車牌號碼
    ZBQ-479 號輕機車（下稱系爭機車）交付他人使用，並責其
    辦理過戶事宜，因該使用人遲未辦理過戶，行蹤不明無法聯
    繫，異議人遂於95年間向交通部公路總局高雄區監理所辦理
    「拒不過戶註銷該輕機車牌照」並受理在案，且非其違規駕
    駛系爭機車，是本件交通部公路總局高雄區監理所所為裁決
    顯有錯誤，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、本院得心證理由
  (一)按汽車使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人3,600 元以
    上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛及扣繳牌照，道路交通
    管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項固定有明文。
    然其中所稱「汽車所有人」之定義，未經道路交通管理處罰
    條例予以明定，以汽車係動產，其所有權變動，依民法第76
    1 條第1 項前段之規定，於當事人以所有權移轉之合意為動
    產之交付時，即生所有權變動效力，自不以向車輛監理機關
    辦理車主登記或過戶為要件，且汽車所有人怠於辦理各項異
    動登記時，道路交通管理處罰條例第16條第1 項第1 款已有
    處罰之明文，益徵不能逕依公路監理機關登記之「車主」認
    係前揭條文所稱之「汽車所有人」，仍應依實際所有權歸屬
    情形予以認定。
  (二)依交通部公路總局高雄區監理所99年8 月12日高監車字第
    0990054186號函覆本院意旨及所附交通部公路總局各區監理
    所( 站) 車輛管理窗口作業手冊( 見本院卷第12頁至第17頁
    ) 所示，(1)所謂『拒不過戶註銷登記』，係因車主將車輛出
    售、贈與或以其他方式移轉予他人後，為維護自身權益，可
    登報啟事催告對方辦理過戶登記，若對方仍不出面辦理過戶
    ，車主可持催告啟事及相關證件辦理拒不過戶註銷登記；(2)
    其程序係原所有人經催辦送達證明( 以下擇一):1.登報催告
    。( 登報滿七天後，需檢附全份報紙二份，一份車主留存，
    一份承辦單位留存)2. 存證信函及送達回執證明。( 需送達
    滿七天後)3. 法院判決( 函判決確定書) ；(3)其效力乃係車
    籍上產生註銷該車牌照之效力，使該車而後行使供路易於被
    攔查及原車主不致因車輛被他人使用，能有較便捷之行政程
    序舉證應為他人責任之依據，和公路監理機關牌照管理正確
    性之提升；準此，原車主辦理拒不過戶註銷登記係因取得
    所有權之他人未配合辦理異動登記之權宜措施，具有使原車
    輛牌照註銷之效果。
  (三)本件異議人業於95年12月15日依上揭規定辦理拒不過戶註
    銷手續（見本院卷第5 頁），既未經公路監理機關予以駁回
    ，上揭規定亦未明定需有買受人身分證字號相關資料，且系
    爭機車之ZBQ-479 號牌照亦因而註銷，應認已符合並發生拒
    不過戶註銷手續之方式與效力；準此，異議人已非系爭機
    車之所有人，且系爭機車牌照係因異議人依監理機關之規定
    辦理拒不過戶註銷而註銷，現他人使用該註銷牌照，原處分
    機關竟歸責異議人，顯有矛盾，自難以原處分機關所述欠缺
    買受人身分證字號而認定異議人仍係系爭機車之所有人，是
    異議人並非原處分所指違反道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第4 款、第2 項之對象，本件異議為有理由，原處分應
    予撤銷，應為異議人不罰之諭知，爰依道路交通案件處理辦
    法第20條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                    交通法庭    法  官  楊智守
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
