【裁判字號】    99,簡,1125
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第25437 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充為「甲○○前因竊盜
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第1667號判
    處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定；因施用第
    二級毒品案件，經本院以96年度簡字第3982號判處有期徒刑
    4 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月，並與前開罪刑經臺灣
    高等法院高雄分院以96年度聲字第1348號裁定定應執行刑為
    有期徒刑3 月。又因施用第一級毒品案件，分別經本院以95
    年度簡字第6597號判處有期徒刑6 月、以96年度訴字第206
    號判處有期徒刑8 月確定；以上2 罪刑，嗣經本院以96年度
    聲減字第1752號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑6 月確定
    。以上全部罪刑，經接續執行後，於97年1 月22日縮短刑期
    執行完畢。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告有如前所示之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告因一時私慾，即任意
    竊取他人物品，影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟
    念及被告犯後坦承犯行，並參以竊取物品價值、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
