【裁判字號】    99,審勞訴,84
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確認僱傭關係存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第84號
原      告  乙○○
被      告  高雄縣鳥松鄉公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在 等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年8 月3 日裁
    定命原告於收受裁定後7 日內補繳新台幣（下同）38,323元
    ，此裁定已於99年8 月7 日送達原告，有送達證書附卷可憑
    ，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
