【裁判字號】    99,撤緩,55
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2954號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經本院以98年度訴字第844 號判處有期徒刑
    1 年8 月，緩刑4 年，於民國98年11月16日確定在案。乃於
    緩刑前即97年8 月間某日更犯行使偽造往來客票罪，經本院
    以99年度審簡字第2638號判處有期徒刑2 月，並於99年6 月
    21日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤
    銷緩刑宣告情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，且足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，「得」
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○於95、96年間犯上開意圖營利使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪（下稱前案），於98年11月16日
    受緩刑宣告確定前，另於97年8 月間某日故意犯行使偽造往
    來客票罪，由本院以99年度審簡字第2638號判決處有期徒刑
    2 月，並於緩刑期內之99年6 月21日確定（下稱後案）乙節
    ，有前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可按
    ，固堪認受刑人確有於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑宣告確定之事實。然觀諸受刑人前後所犯
    意圖營利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及行使偽造往
    來客票罪，前者之犯罪態樣乃與大陸女子虛偽結婚，使其非
    法進入臺灣地區，所侵害者乃國家安全法益；後者則係行使
    偽造往來國道高速公路所使用之大客、貨車回數票證，所涉
    為維護公共信用與交易安全之社會法益，兩者之犯罪手法及
    侵害法益均迥然有別，且前後兩案犯罪時間相隔年餘，關連
    性極為薄弱，顯非再犯同一或相類之罪。再後案受刑人犯罪
    所得金額不多（約新臺幣數百元至數千元），犯罪所生危害
    尚非重大。況受刑人於後案中亦坦承犯行不諱，是實難由後
    案之發生，遽謂受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，
    更無從進而推斷前揭緩刑宣告預期之效果已然難收，而確有
    執行刑罰之必要。準此，本院要難徒憑受刑人於緩刑前犯行
    使偽造往來客票罪而受刑之宣告一情，率將前案之緩刑宣告
    撤銷，是本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
