【裁判字號】    99,聲,1412
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
受  刑  人
具  保  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請沒
入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第235 號) ，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經具保人甲○○○提出指定之保證金額新臺幣5 萬元
    後，經法院裁定許可停止羈押在案。茲因受刑人現已逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以99年度聲字第410 號裁定應執行有期徒
    刑捌年貳月，併科罰金新臺幣( 下同) 拾陸萬元確定，有上
    開刑事判決書附卷可稽。茲因受刑人經聲請人合法傳喚、拘
    提，無正當理由不到案執行，且具保人經通知亦未遵期帶同
    受刑人到案接受執行等情，有執行傳票之送達證書1 紙、臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票1紙 、拘提報告書1 紙、
    臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高雄地方法
    院檢察署通知及追保函送達證書各1 紙附卷可稽。又受刑人
    現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷可按，足見受刑人業已
    逃匿，揆諸上開規定，聲請人之聲請自屬有據，應將具保人
    繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
