【裁判字號】    99,審簡,3475
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第15865號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（9
9年度審易字第3372號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯持有第一級毒品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（檢驗後淨重零點捌
柒玖公克，含包裝袋壹只）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項持有第一級毒品罪。爰審酌海洛因為第一級毒品，且施用
    海洛因將嚴重戕害施用者之身心健康，被告為施用海洛因而
    持有上開1包海洛因，其行為實不足取，並考量被告坦承犯
    行，其持有海洛因之數量亦非甚鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色粉末1
    包（檢驗前淨重0.890公克，檢驗後淨重0.879公克，含包裝
    袋1只），確均含第一級毒品海洛因成分無訛，此有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽，而裝盛
    該第一級毒品海洛因之包裝袋1只，其中亦含有無法析離之
    第一級毒品海洛因，均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定諭知沒收銷燬之；至鑑驗耗用之毒品海洛因既已滅
    失，即無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
