【裁判字號】    99,審簡,3047
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第15968 號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門號
0000000000號SIM 卡壹枚），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行被告
    前科紀錄部份，補充為「經本院95年度簡字第5527號判處有
    期徒刑6 月確定，再經本院96年度聲減字第502 號減為有期
    徒刑3 月確定，甫於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢」
    、第6 行「小姐」更正為「應召成年女子」、第7 行「4 時
    10分許」更正為「3 時許」、最末行補充為「門號00000000
    00號SIM 卡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介
    性交罪。被告與上開真實姓名年籍不詳之成年人就前開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告貪圖私
    利，擔任應召站之馬伕而媒介性交以營利，破壞社會善良風
    俗，惟念其犯後坦白承認犯行，態度良好，並考量其犯罪之
    動機、目的、手段及對社會所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資儆懲。又被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告不思正途取財，竟共同媒介女子從事性交易以牟利，
    所為已影響社會秩序及破壞社會善良風氣，惟犯罪期間尚短
    ，所得利益非鉅，兼衡其前科、素行、智識程度、犯罪動機
    、目的，暨於能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。另扣案之行動電話（含門號
    0000000000號SIM 卡1 枚）係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
  
                  高雄簡易庭  法  官  徐彩芳 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  張義龍 
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
