【裁判字號】    99,司拍,781
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第781號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年10月7 日以其所有如附表
    所示之不動產，為相對人及案外人鍾秀英向案外人寶華商業
    銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）
    3,090,000 元之本金最高限額抵押權（第一順位) ，存續日
    期自民國93年10月7 日起至民國143 年10月6 日止，約定依
    照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣案
    外人「寶華商業銀行股份有限公司」於民國97年5 月24日由
    聲請人承受其營業及資產、負債，有行政院金融監督管理委
    員會函在卷可稽。
三、嗣案外人鍾秀英邀同相對人為連帶共同借款人於民國93年10
    月11日向案外人寶華商業銀行借用1,070,000 元、
    1,500,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還。詎案外人鍾秀英未依約繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋抵押貸款總約書影
    本2 件為證。
四、本院於民國99年7 月23日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示其係八八水災之受災戶，依「
    莫拉克颱風災後重建特別條例」第7 條第4 項及「金融機構
    辦理莫拉克颱風受災居民債務展延利息補貼辦法」之規定，
    其符合資格得以辦理債權債務展延，展延期間免付利息等情
    ，本院就此復於民國99年8 月9 日通知聲請人就相對人之陳
    述意見表示意見，聲請人表示依「莫拉克風災受災個人及企
    業原債務協助措施」規範，必須有實際受災之房屋為擔保的
    貸款才可以申請展延，相對人受災證明書所載（座落於屏東
    縣埔鄉○○段335-114 地號）非聲請人之擔保品所在地（
    座落於鳳山市○○街77巷8 號），不符合規定云云。本院經
    核，按抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院僅為
    形式上審查是否符合實行抵押權之要件而為准駁之裁定，並
    無確定實體法上法律關係存否之性質，相對人就依法得否辦
    理債權債務展延之實體事項有所爭執，非本件拍賣抵押物事
    件程序所得審究，應由相對人另行起訴，以確認兩造間之實
    體上法律關係之爭執。是以，本件聲請尚無不合，應予准許
    。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
