【裁判字號】    99,易,1748
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20618
號) ，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○能預見將其所申辦之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交
    付與他人，他人可能以該帳戶及提款卡作為詐欺取財之不法
    使用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國99年4
    月27日，在高雄縣高屏大橋附近，將其所有之第一商業銀行
    萬巒分行、帳號000-00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，以新台幣( 下同) 1,000 元之價格，出售予姓名年籍不詳
    、綽號「阿龍」之成年男子使用。嗣「阿龍」取得前開資料
    後，即與所屬詐欺集團之其他成員，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於99年5 月2 日14時18分許，致電甲○
    ○，並先後以網路賣家、台新銀行客服人員之名義，向甲○
    ○佯稱其於網路購物時，因付款方式錯誤，將造成帳戶被分
    期扣款，須至提款機前操作云云，致甲○○陷於錯誤，而於
    同日16時5 分許、8 分許及11分許，分別轉帳96,000元、3,
    000 元及1,000 元至上開乙○○所開立之帳戶中。嗣因甲○
    ○察覺有異，報警循線查獲，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意」，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。
    又當事人、代理人或辯護人於調查證據時，知有本法第159
    條之5 第1 項不得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無
    異議」、「沒有意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，應視為已有將該等傳聞證據採為證據之同意（參見
    該條之立法理由）。本件檢察官及被告於本院準備程序，就
    本判決所引用各項證據（含傳聞證據、非傳聞證據及符合法
    定傳聞法則例外之證據）之證據能力，均表示無意見，且於
    本院言詞辯論終結前，檢察官及被告對於卷附具有傳聞證據
    性質之證據，既均已知其情，均未聲明異議，本院認該具有
    傳聞證據性質之證據，並無任何違法取證之不適當情形，以
    之作為證據使用係屬適當，自得採為認定被告犯罪事實之證
    據。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有第一商業
    銀行萬巒分行99年5 月24日一萬巒字第00189 號函檢送帳號
    000-00000000號帳戶之開戶資料及交易明細影本、內政部警
    政署反詐騙諮詢專線紀錄表、台中市警察局第三分局健康派
    出所受理刑事案件三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表各1 紙、被害人甲○○出具之第一銀行自動櫃員機交易明
    細影本3 紙等件在卷可稽，被告之自白與事實相符，堪可採
    信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。又被告實施詐欺構成要件以外之行
    為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告前曾因幫助詐欺，經判處拘役確定（此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參），竟仍不知警惕，
    本次再為貪圖私利，將存摺、提款卡、密碼等交予不法人士
    詐欺牟利，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法人士
    得以順利進行詐欺犯行，並斟酌被害人所受之損害程度以及
    被告犯後坦承犯行已有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
              刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                  法  官  陳松檀
                                  法  官  黃宣撫
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                  書記官  葉正昭
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
