【裁判字號】    98,上,264
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第264號
上  訴  人  丙○○
追加被告    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
追加被告    甲○○
            乙○○
            丁○○
上訴人與被上訴人有限責任高雄第二信用合作社間損害賠償事件
，上訴人於本院追加大眾商業銀行股份有限公司、甲○○、乙○
○、丁○○為被告，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴人對追加被告大
眾商業銀行股份有限公司、甲○○、乙○○、丁○○起訴之訴訟
標的及應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院：... 二訴
    訟標的及其原因事實。三應受判決事項之聲明，此為民事訴
    訟法第244 條第1 項所明定，而為起訴必備之程式。又原告
    之訴，有下列各款情形一者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正：... 六起訴不合
    程式或不備其他要件者，同法第249 條第1項 第6 款亦有明
    文。
二、經查，上訴人於民國99年8 月30日提出補正狀，敘稱「依民
    事訴訟法第244 條，補正原於99年3 月4 日共同訴訟之被告
    如下」等詞。惟上述書狀並未表明對追加被告大眾商業銀行
    股份有限公司、甲○○、乙○○、丁○○之訴訟標的及應受
    判決事項之聲明。爰依法命上訴人於本裁定送達後7 日內，
    具狀補正上述事項，如逾期不補正，依法駁回其對上述4 名
    追加被告之訴。
三、茲依民事訴訟法第249 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
