【裁判字號】    98,上,264
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第264號
上  訴  人  丁○○
追加被告    乙○○
            丙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人有限責任高雄第二信用合作社間損害賠償事件
，上訴人於本院追加乙○○、丙○○、甲○○為被告，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人對追加被告乙○○、丙○○、甲○○之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院：... 二訴
    訟標的及其原因事實。三應受判決事項之聲明，此為民事訴
    訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款所明定，而為起訴必備
    之程式。又原告之訴，有下列各款情形一者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ... 六起訴不合程式或不備其他要件者，同法第249 條第1
    項第6 款亦有明文；依同法第272 條第1 項規定，上開關於
    審判長權限之規定，於受命法官行準備程序時準用之。
二、經查，上訴人與被上訴人有限責任高雄第二信用合作社間損
    害賠償事件，上訴人上訴本院後，於民國99年5 月3 日準備
    程序，以言詞表示欲追加原審三名法官為被告，經受命法官
    闡明並命其依法補正訴狀表明原因事實、應受判決事項之聲
    明等事項，而未據其補正；上訴人復於99年8 月2 日準備程
    序，以言詞表明欲追加原審三名法官為被告，經受命法官當
    庭以言詞裁定命其於15日內依民事訴訟法第244 條規定補正
    追加起訴狀（見本院卷第86頁），惟屆期即99年8 月17日仍
    未據其補正。又上訴人雖於99年8 月30日提出補正狀，惟仍
    未表明對原審三名法官追加起訴之訴訟標的及應受判決事項
    之聲明。是依前揭說明，上訴人對原審三名法官乙○○、丙
    ○○、甲○○所為訴之追加，於法不合，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
