【裁判字號】    98,上,231
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第231號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  郭家駿律師
上列當事人與台灣銀行股份有限公司間因確認地上權存在等事件
上訴人提起上訴，核其本訴訴訟標的價額新臺幣（下同）231 萬
6980元，反訴訟訟標的金額為73萬9200元，應徵第二、三審裁判
費各4 萬6792元，除已繳第二、三審裁判費1 萬2060元外，其餘
第二、三審裁判費各3 萬4732元，合計6 萬9464元未據上訴人繳
納，茲限於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，屆期如
未補正，將駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
關於核定訴訟標的價額部分如不服本裁定應於送達後10日內向本
院提出抗告狀（須按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費
新臺幣1,000 元，其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
