【裁判字號】    99,聲,1052
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1052號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等參罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑貳年貳月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易
服勞役，以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪均係於95年7 月
    1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院暨臺灣
    台中地方法院、臺灣苗栗地方法院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑
    法第51條第5 款、第42條第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
