【裁判字號】    99,抗,220
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第220號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院
中華民國99年8 月9 日裁定（99年度審撤緩字第77號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件原裁定略以：受刑人甲○○因詐欺（係背信之誤）案件
    ，經該院以98年度易字第1014號判處有期徒刑7 月，緩刑2
    年確定，並應向被害人支付新臺幣（下同）412,333 元部分
    ，自民國99年1 月起，每月償還被害人70,000元，至全部清
    償為止，並於98年（係99年之誤）2 月2 日確定。惟受刑人
    於99年1 月29日匯入第1 期70,000元後，迄今即未再就剩餘
    款項向被害人支付等情，有受刑人甲○○匯款憑條影本及被
    害人所呈之刑事陳述意見狀在卷可證，此情洵堪認定。爰審
    酌受刑人無故不履行上開緩刑所定之負擔，兼衡其於判決確
    定後迄今屆滿1 年餘，僅支付70,000元予被害人（償還金額
    未及五分之一），尚有342,333 元餘款迄未償還，顯見受刑
    人不知悔悟，並無還款之誠意及積極之行動，違反緩刑所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，是檢察官依刑法第75條之1 第1 項第4 款之
    規定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無不合，應予准許，爰為
    撤銷受刑人甲○○緩刑宣告之裁定云云，固非無見。
二、惟按受緩刑之宣告而違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期之效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款固定有明文。考其立法意旨略以：刑法修正條文第
    74條第2 項增列法院於緩刑期內，得命犯罪行為人於緩刑期
    內應遵守之事項（例如向被害人支付相當數額、向公庫支付
    一定之金額，接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他預
    防再犯之事項），明定違反該條所定事項情節重大者，得撤
    銷其緩刑宣告，以期週延。至違反應遵守事項之所謂「情節
    重大」，係指「受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處
    分其財產，故意不履行，無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之
    虞等情事」而言。是上開得撤銷緩刑之要件事實，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌受刑人於緩刑期間內違
    反應遵守事項之情節是否重大，是否已難收預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。本件受刑人甲○○所犯背信罪，經原
    審於98年11月25日判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7
    月，緩刑2 年，並應向章婉儀（即被害人）給付41萬2,333
    元，給付方式為：自99年1 月起，應按月給付7 萬元，最後
    一期應給付6 萬2,333 元；但如有一期未付，應視為全部到
    期；緩刑期間付保護管束，並接受20小時之法治教育確定，
    該案經檢察官於99年1 月12日指揮執行，此有前開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；受刑人甲○○固僅
    於99年1 月29日支付第一期款7 萬元，然受刑人於同年3 月
    4 日即向臺灣高雄地方法院檢察署具狀陳稱：受刑人已66歲
    ，現無工作，又罹患眩暈之疾病，常會無故眩暈倒地，根本
    沒有能力工作，經濟狀況不佳，實無力每個月支付7 萬元予
    章婉儀，現每個月只能籌款支付2 萬元，爰特具狀聲請准予
    受刑人每個月支付2 萬元，至全部金額清償完畢為止等情，
    並提出高雄長庚醫院出具之診斷書為證，有上開聲請狀及診
    斷書影本附卷足憑。原審認受刑人於判決確定後，迄今屆滿
    一年餘，僅支付被害人7 萬元，時間之認定，尚有違誤，且
    稽諸該診斷證明書所載，受刑人因眩暈疾病，自97年6 月16
    日起至99年1 月26日止，赴高雄長庚醫院門診即達13次之多
    ，則受刑人是否確因罹患眩暈症而無力工作，及受刑人有無
    恒產，家中成員如何，有無子女賺錢扶養，此攸關受刑人是
    否有能力繳納而蓄意未繳，實有傳喚受刑人到庭調查以瞭解
    實際情況之必要，殊不能置受刑人之聲請於不問，僅憑受刑
    人未續繳納之客觀事實，即認其違反緩刑期內應遵守之事項
    情節重大，而撤銷緩刑之宣告。是受刑人抗告以其並非無故
    不履行上開緩刑所定之負擔，而指摘原裁定不當，非無理由
    ，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院，另為適法之裁定
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
