【裁判字號】    99,易,856
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第856號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1514號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於甲○○之後補充記載「前因違反毒品危
    害防制條例、妨害公務、竊盜等案件，分別經法院判處有期
    徒刑7 月、8 月、3 月、1 年、9 月、1 年3 月確定，嗣其
    中前4 罪經裁定減刑並定執行刑為有期徒刑1 年2 月，後2
    罪經裁定減刑並定執行刑為有期徒刑11月，2 執行刑接續執
    行後，於97年3 月23日縮短刑期執行完畢（構成累犯）」等
    文字外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜等前科紀錄，素行非
    佳，且正值壯年，身強體健，卻不思以正途賺取財富，冀圖
    不勞而獲，而為上述竊盜犯行，實不足取。惟本院念及被告
    於本院審理時坦承犯行，尚能知所悔悟，節省有限之司法資
    源，併參酌其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
