【裁判字號】    99,易,838
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第838號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3707
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
甲○○犯結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告乙○○、甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款、第4 款之結夥三人以上攜帶兇器竊盜。又被告乙○○
    、甲○○及丙○○（另行審結）3 人，對於上述加重竊盜犯
    行，具有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。又被告
    乙○○有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰均依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人正值青年，身
    強體健，卻不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，為前述加
    重竊盜犯行，實不足取。惟本院念及被告2 人均能坦承犯行
    ，尚能知所悔悟，節省有限之司法資源，併參酌其生活狀況
    、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第47條第
      1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附記論罪之法條全文：
刑法第321 條第1 項第3款、第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
