【裁判字號】    99,簡上,61
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度簡上字第61號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院中華民國99年4 月30日99
年度苗簡字第378 號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：99年度偵字第804 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93、94年間因犯竊盜案件，經本院分別以93
    年度苗簡字第829 號判決判處有期徒刑2 月；以94年度易字
    第384 號判決判處有期徒刑4 月確定在案，其於95年1 月10
    日入監接續執行，甫於95年4 月23日縮刑期滿，隔日因徒刑
    執行完畢出監。
二、詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98
    年11月13日下午4 時20分許，在位於苗栗縣苗栗市○○路90
    4 號甲○○所經營之「7-11便利商店」內，趁甲○○不注意
    之際，徒手竊得店內之威雀牌金冠200 ㏄威士忌1 瓶、義美
    牌迷你夾心酥1 包，將之塞進衣服內掩飾，未結帳即逕行離
    去，嗣將上開竊得之酒類、餅乾供己食用殆盡。嗣甲○○發
    現店內遭竊，經調閱監視錄影畫面並報警而循線查悉上情。
三、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。其立法意旨在於傳聞證
    據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若
    當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞
    證據可作為證據，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及
    證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，且強化言詞辯
    論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有
    證據能力。經查，被告乙○○及檢察官就本院所引用下列被
    告以外之人於審判外之陳述，於審判程序均同意作為證據，
    且本院審酌此等證據資料作成時之情況，均無不法之情事，
    且與待證事實具有關聯性，認為適宜作為本案之證據，故均
    有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢之指訴相符（見99年
    度偵字第804 號卷第8 至11頁），復有監視錄影翻拍照片、
    現場採證照片各1 張附卷可稽。綜上，本件事證明確，被告
    前開竊盜犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有
    事實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺灣苗栗地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再
    犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
四、原審予以論科，固非無見，惟按受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分
    之1 ；又有期徒刑加重者，其最高度及最低度同時加重之；
    刑法第47條第1 項、第67條分別定有明文。有期徒刑除有減
    輕情形外，為2 月以上15年以下，刑法第33條第3 款前段亦
    有明定。而刑法第320 條第1 項竊盜罪之法定刑度為5 年以
    下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，原審既認被告之犯行
    構成累犯，量處被告有期徒刑之刑種，並引用刑法第47條第
    1 項之規定，即應加重本刑，竟仍判處有期徒刑之最低刑度
    2 月，並未加重，亦未於判決中說明有何減輕其刑之事由，
    容有未洽（最高法院40年度台非字第2 號判例、95年度台非
    字第68號判決要旨參照），檢察官就此上訴指摘原審判決不
    當，為有理由，應由本院合議庭將原審判決撤銷改判。
五、爰審酌被告前有多次竊盜案件前科紀錄，仍不知悔改，為貪
    圖小利，一再竊取他人財物，行為實無可取，及其犯罪之動
    機、目的、手段、竊取物品之價值，國小畢業之智識程度，
    犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第320
條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
