【裁判字號】    99,補,541
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確認土地優先購買權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第541號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
被      告  峨美山莊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認土地優先購買權不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,890,00
0 元【計算式：原告於本件訴訟標的所有之利益，應為苗栗縣頭
份鎮○○段0000-0000 地號土地，於本院97年度執助字第434 號
執行事件拍定金額4,890,000 元】，應徵第一審裁判費49,411元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
