【裁判字號】    99,苗秩,69
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第69號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年8
月31日苗份警偵秩字第0990015881號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦，處罰鍰新臺幣貳仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國99年8 月29日23時18分許。
  （二）地點：苗栗縣頭份鎮○○里○○路212 號（月來香美容
              護膚）。
  （三）行為：被移送人在上開時間、地點，意圖得利，以每次
        新臺幣2000（下同）元之代價，與男客張裕銘從事性交
        易，經移送機關執行臨檢時當場查獲。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警詢中之自白。
  （二）「月來香美容護膚」負責人劉芝佑於警詢中之陳述。
  （三）證人即男客張裕銘於警詢中之證述。
  （四）經警察當場查獲，有苗栗縣警察局頭份分局臨檢紀錄表
        1 份及現場照片7 張在卷可參。
  （五）證人即男客張裕銘提供之「月來香理容」名片影本1 張
        。
三、社會秩序維護法第80條第1 項第1 款就意圖得利與人姦、宿
    者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰鍰之規定，與憲
    法第7 條之平等原則有違，應自本解釋公布之日（即民國98
    年11月6 日）起至遲於2 年屆滿時，失其效力（司法院大法
    官會議釋字第666 號解釋文參照），是社會秩序維護法第80
    條第1 項第1 款之規定，現仍有效力，附此敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    8    日
              苗栗簡易庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
