【裁判字號】    99,訴,437
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第437號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十九年九月二十二日起延長羈
押貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告乙
○○犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國99年6 月22日將其收
押，茲查上項情形仍然存在，認該被告乙○○有繼續羈押之必要
，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  許蓓雯
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                    書記官  徐一夫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
