【裁判字號】    99,簡,5956
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第442 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
扣案之行動電話（含門號0000000000、0000000000號SIM 卡貳
枚）貳具，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之以乘他人急迫貸以金錢，
    而取得與原本顯不相當之重利罪。查被告係乘告訴人急迫需
    款之際，對告訴人出借款項，以取得與原本顯不相當之重利
    ，其於借款期間，收取重利之多次犯行，於自然概念上雖屬
    數行為，然係基於單一金錢消費借貸契約持續收取，藉此謀
    取與本金顯不相當之重利，故其以接續之意思持續收取重利
    ，屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為，於法律評價上為包
    括一行為之接續犯，僅成立單純一罪。爰審酌被告正值青壯
    ，不思以正道取財，反誘於厚利而乘他人急迫之際貸以金錢
    ，進而取得與原本顯不相當之重利，對社會經濟秩序及借款
    人之生計均有負面影響，行為實不足取，並兼衡其因重利行
    為所獲得之不法利益數額、犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前雖曾受有期徒刑以上刑之宣告並執行完畢，惟於
    5 年內未曾再因故意犯罪受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致罹刑典
    ，事後已與被害人達成和解，有撤回告訴狀一紙附卷可憑，
    顯見被告已知所悔悟，並盡力彌補被害人所受之損失，因認
    被告經此偵審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予以宣告緩
    刑2 年，以啟自新。扣案之行動電話（含門號0000000000、
    000000 0000 號SIM 卡貳枚）貳具，為被告所有犯本案所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另其
    於扣案之物僅得為犯罪之證明之物，爰皆不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449  條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第74條第1 項第2 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
