【裁判字號】    99,撤緩,235
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2866號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以97年度簡字第5871號判處得易科罰金之拘役20日，
    緩刑2 年，於民國97年9 月5 日確定在案。竟於緩刑期內即
    98年11月24日，另犯幫助詐欺罪，經臺灣板橋地方法院於99
    年4 月30日以99年度簡字第3088號判處得易科罰金之拘役58
    日，於99年7 月7 日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足
    認其不知悔誤自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤
    銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷
    假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰
    參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條
    採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項
    規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩
    刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要
    件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之
    情形不同，先予敘明。
三、查受刑人前於97年5 月28日因犯竊盜案件，經本院判處得易
    科罰金之拘役20日，緩刑2 年，於97年9 月5 日確定在案；
    又於緩刑期內之上開時間，犯幫助詐欺案件，經本院判處得
    易科罰金之拘役58日，於99年7 月7 日確定等情，有上開案
    件之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。
    是受刑人係於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月
    以下有期徒刑之宣告確定，揆諸前揭說明，自應審酌有無「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要」之
    情形，以決定是否撤銷。
四、查受刑人所犯前開97年間之竊盜案件，係因缺錢而臨時起意
    竊取賣場內陳列之商品；至於受刑人於緩刑期內之上開時間
    ，犯詐欺案件，係基於幫助詐欺犯意，提供金融機構帳戶之
    存摺、金融卡及密碼予名籍不詳之成年人及所屬詐欺集團使
    用，各有前述判決可憑。則由受刑人所犯前揭2 案之行為時
    間相隔約1 年6 月，顯見係個別起意所犯，且犯罪種類、性
    質、手段、目的亦不相同；又受刑人於後案並無參與該詐欺
    集團之詐騙核心事務，僅為人頭帳戶提供者，是其幫助詐欺
    犯行之情節、惡性暨反社會性均非重大。故聲請人僅以受刑
    人「於緩刑中更犯罪，足認不知悔悟自新」為由，尚難認已
    有「受刑人原宣告之緩刑確難收其預期效果」之情形，而有
    執行刑罰之必要。
五、從而，本院認受刑人雖有於緩刑期內更犯罪之情形，惟尚不
    足以認定前述之緩刑宣告已有「難收預期效果必須執行刑罰
    」之情形，自應駁回本件撤銷緩刑之聲請。
六、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
