【裁判字號】    99,簡,7567
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17745號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體、自由、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據欄第三段第1 行：「附表二
    」前應補充：「附表一」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告於99年5月2日起至同年月3 日止，接續以簡訊恐嚇告
    訴人之行為，具有時間及空間上之密接性，堪認係基於單一
    意思接續進行恐嚇罪，非屬可獨立評價之數行為，應屬接續
    犯，仍為單一犯罪。爰審酌被告僅因細故，不思理性溝通，
    竟以加害生命、身體、自由及財產之事恫嚇告訴人，致告訴
    人心生恐懼，助長社會暴戾歪風，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99   年     9    月     8     日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
