【裁判字號】    99,簡,7529
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4815號），本院判決如下：
    主  文                                                                
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第1-3 行「甲○○於
    民國96年間，因施用第一級及第二級毒品案件，經臺灣高等
    法院以97年度上訴字第1730號判決有期徒刑9 月確定，並於
    99 年2月9 日縮刑期滿執行完畢」，更正為「甲○○於民國
    台灣高等法院以96年度上訴字第2247號判處有期徒刑4 月確
    定；復於同年，因施用毒品案件，經臺灣高等法院以97年度
    上訴字第1730號判決有期徒刑9 月確定，上開二罪經合併定
    應執行刑為有期徒刑11月確定，於99年2 月9 日縮刑期滿執
    行完畢」，其餘均引用如附件之聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿慶」之應召站成年成員就上開犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告前有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再者，刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）
    。是被告基於意圖使女子與他人為性交行為而多次媒介性交
    易以營利之行為，本質上即含有反覆實施性質，應論以集合
    犯之實質上一罪。爰審酌被告不思以正道取財，反擔任俗稱
    「馬夫」工作，媒介女子與他人為性交以牟利，已嚴重影響
    社會風氣，惟其分工角色僅係受僱於應召站擔任載送女子從
    事性交易之工作，被告之品行、犯罪動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度、犯罪所得之利益，及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、至扣案之行動電話1 支（含0000000000號行動電話門號之SI
    M 卡1 枚）係被告所有且供其本案犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
    另扣案行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡1 張），
    屬蘇秋菊所有之物；現金新臺幣3500元，係蘇秋菊與男客性
    交易所取得之報酬，既尚未由應召業者及被告抽去應得利潤
    ，故尚屬蘇秋菊所有，應另由查獲單位依社會秩序維護法妥
    適處理，均爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
