【裁判字號】    99,聲,2844
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳士亮
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第1776號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘淨重壹佰肆拾玖點貳
壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署88年度偵字第5 號
    被告陳士亮違反麻醉藥品管理條例案件，業經本院以89年度
    訴緝字第53號判處連續轉讓禁藥部分有期徒刑1 年、非法販
    賣麻醉藥品部分無罪，並經臺灣高等法院以89年度上訴字第
    3228號上訴駁回確定，另被告施用第二級毒品部分，業經臺
    灣高等法院以87年度上訴字第743 號（聲請書誤載為734 號
    ）判決免訴確定在案。而本件扣案之第二級毒品甲基安非他
    命7 包（淨重149.63公克、驗餘淨重149.21公克），係屬毒
    品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項
    前段，分別定有明文。
三、經查，被告陳士亮因違反麻醉藥品管理條例案件，業經本院
    以89年度訴緝字第53號判處連續轉讓禁藥部分有期徒刑1 年
    、非法販賣麻醉藥品部分無罪，並經臺灣高等法院以89年度
    上訴字第3228號上訴駁回確定，有前開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。而該案扣得之證物7 包，經送
    鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分（淨重149.
    63公克、驗餘淨重149.21公克），有內政部警政署刑事警察
    局民國86年6 月12日刑鑑字第34097 號鑑驗通知書、扣押物
    品清單各1 紙附卷可佐，是上開扣案物係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，屬違禁物，聲請
    人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
