【裁判字號】    99,訴,2576
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2576號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5202號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以93年度毒聲字第510 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國94年9 月22日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字
    第183 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月19日20時
    10分為警採尿回溯26、96小時內某時，各在不詳地點，施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    99年4 月19日18時許，為警在臺北縣永和市○○路236 巷1
    弄7 號3 樓查獲，經警採集其尿液送驗呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2項之施用第一級、第二級毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查被告甲○○涉有前開施用毒品罪嫌，經檢察官於99年7 月
    30日提起公訴在案，惟查被告業於於偵查中之99年6 月12日
    死亡，此有臺北縣蘆洲市戶政事務所99年8 月26日北縣蘆戶
    字第0990005438號函暨函附之死亡登記申請書、臺灣板橋地
    方法院檢察署相驗屍體證明書及戶籍資料各1 份在卷可稽，
    揆諸前揭說明，本應為不起訴之處分，然公訴人提起公訴，
    為起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
