【裁判字號】    99,司養聲,114
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第114號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
關  係  人  潘丙○○
            甲○○    臺中縣潭.
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○於民國九十九年四月六日收養乙○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被
    收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養
    之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形
    ，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足
    認違反收養目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養
    契約成立時發生效力，民法第1079條、第1079條之2 、第10
    79條之3 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○（男、民國○○年
    ○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其配
    偶潘丙○○前所生之成年子女即被收養人乙○○（男、民國
    ○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子
    ，雙方於99年4 月6 日訂立書面收養契約，並得被收養人生
    父甲○○、生母潘丙○○之同意，為此聲請本院准予認可等
    語，並提出收養契約書暨同意書、戶籍謄本、健康檢查表、
    警察刑事紀錄證明、在職證明書、土地暨建物所有權狀影本
    等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，並徵得被收
    養人生父甲○○、生母潘丙○○同意，業經收養人、被收養
    人及被收養人之生父、生母到庭陳述綦詳，及收養契約書暨
    同意書在卷可稽。是本件收養並無意圖以收養免除法定扶養
    義務，或有對被收養人之本生父母不利之情事，亦未發現有
    其他重大事由，足認本件有何違反收養之目的，復無民法第
    1079條第2 項收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規
    定致法院應不予認可之情形，是以聲請人聲請認可，核無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
