【裁判字號】    99,交易,569
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第569號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
135號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月8 日晚上10時許
    ，騎乘車牌號碼M9G-526 號重型機車沿臺北縣樹林市○○街
    東向西行駛，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，適
    有未注意左右有無來車之被告乙○○沿同路段北向南行走，
    行經該路段133 巷前，設有網狀線之無號誌交岔路口時，被
    告甲○○所騎乘上開車輛，因而與被告乙○○發生碰撞，致
    被告乙○○受有右側肩鎖關節半脫位、右側頭部撕裂傷、左
    眼框骨、顴骨、上頜骨骨折、胸部鈍創傷併左側第5 、6 肋
    骨骨折及雙手腕挫傷之傷害，被告甲○○受有右側胸壁挫傷
    及外傷性氣胸、血胸之傷害，因認被告甲○○、乙○○分別
    涉有刑法第284 條第1 項（前段）過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、告訴人甲○○告訴被
    告乙○○過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲告訴人乙○○、甲○○均於99年8 月23日具狀撤回其告
    訴，此亦有本院99年8 月23日審判筆錄1 件及為聲請撤回刑
    事告訴狀2 件可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    8    日
                      刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官    江怡萱
中    華    民    國    99    年     9     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
