【裁判字號】    99,聲,4261
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請受刑人於
假釋中交付保護管束（99年度執聲付字第42號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，於民國98年9 月9 日
    送監執行，嗣經法務部於99年8 月27日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度訴字第2115號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月，受刑
    人自98年9 月9 日起入監執行，嗣受刑人經法務部核准假釋
    ，原刑滿日期為99年11月8 日，惟依行刑累進處遇條例縮刑
    日數為12日，縮短刑期後刑期終結日期為99年10月27日，此
    有法務部矯正司99年8 月27日法矯司字第0990906883號函暨
    所附臺灣雲林第二監獄假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                    刑事第九庭法  官 鄭凱文
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
