【裁判字號】    99,賠,13
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  99年度賠字第13號
聲  請  人  陳國龍
上列聲請人因強盜等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
陳國龍於無罪判決確定前，曾受羈押陸拾日，准予賠償新臺幣壹
拾捌萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人陳國龍前因強盜案件，於民國96年6
    月12日經本院裁定羈押，迄96年8 月12日在具保釋放停止羈
    押。嗣所涉強盜等罪，經本院以96年度訴字第2803號判決無
    罪，並經臺灣高等法院以98年度上易字第2168號判決駁回檢
    察官之上訴確定，聲請人無罪判決確定前受羈押62日，爰依
    冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，請求按羈押日數以新
    臺幣（下同）3000元以上5000元以下折算1 日計算之賠償金
    等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈押
    者，受害人得請求國家賠償；但因受害人故意或重大過失之
    行為，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第1 條第1
    項第1 款、第2 條第3 款分別定有明文。所謂受害人因故意
    或重大過失行為致受羈押，則指羈押之發生，乃由於受害人
    本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而
    湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不
    及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不起訴處分
    之情形等是，亦據辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 條闡
    釋明確。次按，折算賠償金額支付時，其無罪判決確定前之
    羈押日數，開釋當日應計算在羈押日數之內，亦有司法院（
    83）廳刑一字第20479 號解釋及冤獄賠償事件審理規則第7
    條供參。
三、經查：
  (一)聲請人前因涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪嫌，經本院
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之聲請，於96年6 月12日
    訊問後，以其犯罪嫌疑重大，並有共犯在逃，有事實足認有
    勾串共犯之虞，且所犯係最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪
    ，認有羈押之必要，於同日裁定羈押在案；嗣經檢察官於96
    年8 月8 日以96年度偵字第14063 號、第14324 號提起公訴
    ，於96年8 月10日繫屬本院，經訊問後准予具保停止羈押；
    而聲請人被訴涉犯強盜罪，經本院於98年3 月13日以96年度
    訴字第2803號判決無罪，並由臺灣高等法院於98年10月29日
    以98年度上訴字第2168號判決駁回檢察官之上訴，於99年1
    月22日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可資佐證
    ，並經核閱前開刑事卷宗無誤，聲請人於前開無罪判決確定
    前，自96年6 月12日至96年8 月10日遭羈押60日之事實，堪
    予認定。
  (二)次經核閱上開刑事卷宗（含96年度偵字第14063 號、第1432
    4 號等偵查卷宗及本院96年訴字第2803號、96聲羈字第565
    號審理卷宗），聲請人涉犯刑法強盜罪，於96年6 月12日為
    警逮捕到案，在臺北縣政府警察局三重分局應訊之初，即否
    認有何強盜行為，然就其本人於案發時曾親至現場，嗣帶同
    被害人陳禹心至臺北縣三重市○○○路185 號「正大當舖」
    典當陳禹心所有自小客車，並將得款15萬元交予同案被告賴
    清彰等之事實供認無隱。且聲請人於歷次偵、審過程所陳：
    「（問：為何陳禹心要跟你去當車？）因為他要去籌錢賠給
    賴清彰、李淑惠。…」、「我是在96年6 月10日早上10點多
    我才到現場的，他們已經協調好了，我只是幫陳禹心籌錢，
    因為三重市○○○路正大當舖老闆是阿發（張添發），我認
    識他，所以陳禹心才叫我帶車跟他去那裡籌錢。」、「（問
    ：現場有無人毆打林安鎮、黃金貴、陳禹心？）沒有，我去
    的時候他們已經協調好了。」、「我是告訴人這方請我過去
    的，…我是當和事老，他們委託我去幫他們和解。」、「…
    我是幫他（指陳禹心）開車，我是他唯一的朋友，且是他詐
    賭，我是陪他去典當的…」、「…我是早上10點多到現場…
    陳禹心問我有沒有辦法先幫她籌錢，因為陳禹心有向我承認
    她有詐賭，她說她已經跟賴清彰他們講好要賠償30萬元，她
    說她身上只剩5 萬元，…賴清彰他們知道陳禹心有車，賴清
    彰就說當車，陳禹心說她不敢跟賴清彰一起去，因為他們之
    前有發生打架的事情，陳禹心叫我一定要陪她去牽車…」等
    語（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第14063 號偵查
    卷宗第12 0、121 頁、本院96年度聲羈字第565 號刑事卷宗
    第4 、5 頁及本院96年度訴字第2803號刑事卷宗第36、37頁
    ），前後並無矛盾或翻異之詞。再者，證人即告訴人陳禹心
    於警詢時雖堅稱並未委託聲請人幫其處理本件糾紛而為不利
    聲請人之陳述，且有監視錄影光碟翻拍照片6 張在卷可參，
    此固足使聲請人所涉犯罪事實，達於犯罪嫌疑重大之程度，
    然證人本於個人經歷、聽聞所得或主觀臆測，自為陳述，聲
    請人無從置喙，尚難以聲請人遭指認犯罪，遽認有不當之行
    為；另上開監視錄影光碟，經本院勘驗結果，僅能證明聲請
    人確有陪同陳禹心前往當舖典當車輛之事實，核與同案被告
    賴清彰尚未到案乙節，均難認聲請人有何故意或重大過失情
    事。
  (三)綜上，聲請人經無罪判決確定前所受羈押，非因其故意或重
    大過失之行為所致，此外，復查無冤獄賠償法第2 條各款所
    列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第8 條前段所定2 年之
    法定聲請期間，揆諸前開冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規
    定，應認聲請人就其受羈押60日以內聲請賠償，核屬有據。
    另聲請人本件所受羈押期間自96年6 月12日起，迄96年8 月
    10日於具保停止羈押後釋放，所受羈押60日，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，聲請人主張釋放日期為96
    年8 月12日，並據此聲請羈押62日之賠償金，容有未合，併
    此敘明。
四、本院審酌聲請人之素行、職業、身分、地位，兼衡聲請人所
    受財產上之損失及精神上之痛苦等一切情狀，認其賠償金額
    以3000元折算1 日為適當，爰就聲請人所受羈押日數，即自
    96年6 月12日起至96年8 月10日止，共計60日，准予賠償
    180000元（計算式：3000元X60=180000元），逾此部分之請
    求，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後二十日內向本院提出覆議狀。
賠償決定送達後一年內不為賠償支付之聲請者，其支付請求權消
滅。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
