【裁判字號】    99,聲,3957
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2619號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因公共危險等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣拾柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因公共危險（不能安全駕駛動力交通工具）等2 罪
，經本院先後判處如附表所載之刑，均經分別確定在案，茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，並諭知易服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
