【裁判字號】    99,聲,3705
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3705號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王宏濱律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（99年度
訴字第2142號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前於民國99年7 月5 日因鈞院99年度訴
    字第2142號違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經訊問後以
    被告涉犯恐嚇罪嫌重大，且有再犯之虞，予以羈押在案，惟
    告訴人姜玟如指訴被告恐嚇犯行，純係被告因餐廳服務態度
    惡劣，酒後一時情緒失控所為，事發偶然，並非出於預謀或
    藉故尋釁，且被告案發當日至告訴人工作餐廳，目的並非為
    兩人間之情感或債務問題，另告訴人指稱被告於99年4 月間
    曾持槍恐嚇其不能分手，更屬無稽不實，告訴人何以做此不
    實指述，其動機實令人猜疑，再被告就本案非法持有槍彈部
    分，業已坦承不諱，願承擔認錯受應治之罪，且就告訴人與
    其兄所欠被告債務，亦已循法律途徑催索，不能僅因告訴人
    片面不實指控，不同意被告交保，即遽認被告有再犯之虞，
    而應予繼續羈押，不容以具保或其他處置替代，又被告無前
    科，素行良好，現為臺北市部分工程下包廠商負責人，相關
    工程之進行、派工、指揮、工程款之請領、資金調度等事項
    ，均因被告在押無法安排，受到嚴重影響，且被告前方因脊
    椎滑脫進行手術治療，原應持續門診追蹤治療，現因本案在
    押，未能按時治療，已有復發惡化之情，而看守所醫療設備
    、資源有限，恐難有效治療，爰請審酌上情准予具保停止羈
    押，俾使被告於發監服刑前，接受妥善治療，並得以預為安
    排事業運作及家庭生活云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因涉嫌犯有非法持有槍枝、恐嚇
    危害安全等案件，於99年7 月5 日因檢察官起訴移審本院，
    經本院訊問後，認其持槍恐嚇危害安全犯罪嫌疑重大，有事
    實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款情形，且有羈押之必要，爰予以羈押，
    並執行在案。茲聲請人以上開聲請意旨云云為由，並提出本
    票4 紙、本院99年度司促字第18153 號支付命令、臺北縣政
    府營利事業登記證、診斷證明書等為憑，聲請具保停止羈押
    。惟查，本件被告被訴持槍恐嚇危害安全犯行，業據被告於
    審理時供認不諱，核與告訴人指訴被害情節相符，且告訴人
    於警詢、本院準備程序時亦曾指稱被告於本案前99年4 月間
    ，即曾因在被告車內談論分手時，拿出本案改造手槍恐嚇告
    訴人不得分手，亦不讓其下車，使告訴人心生畏懼，跳車逃
    離等情，被告於本院準備程序時雖否認有上情，但亦不否認
    確有於該次在其車上談論分手之事因而發生拉扯之情，足見
    其間於本案前確有因感情分手糾紛發生爭執及肢體衝突之事
    ，而被告其後進而於本件時地攜槍至告訴人工作場所，藉故
    對告訴人尋釁後，持槍敲擊櫃臺，其有恫嚇告訴人犯意及行
    為之情甚明，況被告與告訴人間除感情分手糾紛外，尚有債
    務糾葛未決，而被告於本院移審訊問時另陳稱其有躁鬱症、
    憂鬱症等病歷，長期就醫服藥控制之情，是衡諸被告與告訴
    人間至少已有上述二次衝突，且其間感情及債務糾紛迄今仍
    未解決，而被告復有上述精神病症，顯見情緒不易控制，難
    謂被告無本件恐嚇犯罪再犯之虞，另參諸告訴人於本院準備
    程序時亦陳述其對被告本件持槍恐嚇犯行，仍有極度恐懼，
    深恐被告具保釋放後對其仍有再犯之虞。是綜上諸情審酌之
    ，被告對告訴人仍有恐嚇或其他犯罪再犯之虞，仍有羈押之
    必要，其上開羈押原因尚未消滅，是所請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                刑事第二庭  審判長法  官  樊季康
                                  法  官  陳正偉
                                  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
