【裁判字號】    99,交聲,2699
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2699號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國96年8月10日所為之裁決處分（裁決書案號：
北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局永福派出所員
    警，於九十六年四月五日晚間九時五十五分許，在臺北縣三
    重市○○路、永福街口，查獲異議人即受處分人甲○○駕駛
    車牌號碼Ｋ六Ｆ─九五五號重型機車，因「無照駕駛」之違
    規，經臺北縣政府警察局員警製單舉發，乃依道路交通管理
    處罰條例第二十一條第一項第一款規定，裁處罰鍰新臺幣九
    千六百元。異議人則以：伊於九十六年四月五日（騎乘機車
    ）行經三重市○○路、永福街口，因紅燈左轉經員警開單舉
    發，伊於九十六年間已繳納罰鍰，當時並未就「無照駕駛」
    行為舉發；又伊於九十九年八月間換發行照時，並無本件「
    無照駕駛」罰單，所以伊才能換發行照，為何於九十九年八
    月二十日左右接到本件罰單，伊百思不解，員警於違規當時
    已開單舉發「紅燈左轉」，並未舉發「無照駕駛」之違規，
    怎能事後再做開罰之動作，且伊從未收到本件罰單，為何罰
    緩金額已變成九千六百元等語，表明不服而提出異議。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。又此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
三、經查：本件原處分機關於九十六年八月十日以北監蘆字第裁
    四六－Ｃ00000000號所為違反道路交通管理事件裁
    決書，其送達程序係以異議人即受處分人甲○○之住所地址
    臺北縣三重市○○○路三０八巷一一號二樓為應送達處所，
    而郵政機關送達於上址時，因未獲會晤應受送達即異議人本
    人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所接收郵件
    人員，乃於九十六年八月十五日將上開裁決書寄存在「三重
    二支局」郵局，並作成送達通知書二份，一份黏貼於應受送
    達人門首，另一份置於該受送達處所信箱或適當位置以為送
    達等情，有原處分機關送達證書影本附卷可稽。又上開送達
    地址，確為異議人之住所地址，亦經異議人於聲明異議狀載
    明，並有異議人之戶籍資料在卷可憑，堪認上開裁決書於九
    十六年八月十五日送達於異議人上開住所時，依行政程序法
    第七十四條第一項、第二項規定，上開裁決書已於寄存送達
    之日即九十六年八月十五日對異議人發生合法送達之效力，
    則異議人如對該裁決書有所不服，自應從送達之翌日即九十
    六年八月十六日起算，扣除因異議人設址於臺北縣三重市之
    在途期間二日後，應於九十六年九月六日屆滿，但異議人遲
    至九十九年八月二十七日，始向原處分機關提出聲明異議狀
    ，有該聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關收件章足憑，顯見
    本件異議人聲明異議，已逾法定之異議期間。
四、綜上所述，本件異議人就首揭原處分機關於九十六年八月十
    日所為違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，已逾法定
    之異議期間。至異議人於聲明異議狀陳述：本件員警於違規
    當時並未舉發「無照駕駛」之違規，怎能事後再做開罰之動
    作，且伊從未收到本件罰單，為何罰緩金額已變成九千六百
    元等節，依首開說明，本件異議人提起異議之程式於法不合
    ，且無從補正，法院自無從就原處分機關所為之裁決處分有
    無理由等事項加以審酌，揆諸首揭條文規定，自應將其異議
    駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
