【裁判字號】    99,聲,4335
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反廢棄物清理法案件，聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第521 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反廢棄物清理
    法案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣50,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳
    納之保證金（刑保字第95006341號），爰依同法第121 條第
    1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，且經該署檢察官執行拘提無著，復據
    該署檢察官囑託臺灣士林地方法院檢察署代為執行，被告亦
    未遵期到案，另具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書2 份、臺灣士林
    地方法院檢察署送達證書1 紙、臺灣士林地方法院檢察署拘
    票暨拘提報告書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署通知暨送達
    證書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證
    金收據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執
    行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷可憑，從而，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
