【裁判字號】    99,交簡,4634
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據資料另補充「
    按呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，屬輕度中毒，有輕度
    協調功能降低之症狀，達每公升0.5 毫克之濃度時，屬輕到
    中度中毒，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之症狀，達每
    公升0.75毫克之濃度時，則有思考改變、個性行為改變之症
    狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8 月5 日(88)北總內字第26868 號函可資參照。本案被告
    甲○○服用酒類後駕駛動力交通工具時之呼氣酒精濃度達既
    已高達每公升0.40毫克，且案發時經警員測試被告之生理協
    調反應結果，被告有關「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
    由1001至1030」該項目之檢測結果為不合格，另有「對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳」之情
    形，此有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份在卷可按，被告於偵
    查中亦供承：「（為何會發生擦撞？）我不知道，對方騎很
    快，我是認為跟喝酒有一點關係」等語，實可徵被告服用酒
    類後確有反應減緩、感覺降低之情形，致降低其駕車時之注
    意及反應能力，核與上述醫學文獻之研究結論相符，是被告
    服用酒類後顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，應堪
    認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之
    危險性，竟猶漠視自身安危，枉顧公眾安全，於服用酒類後
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，貿然駕車上路，
    危害行車安全，兼衡其素行、智識程度，犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      交通法庭    法  官      曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
