【裁判字號】    99,司聲,700
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第700號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5231號
    民事裁定，為免為或撤銷假扣押，曾提供新臺幣（下同）38
    1 萬0,472 元為擔保金，並以本院95年度存字第3449號提存
    事件提存在案。茲因兩造間本案訴訟業已終結，相對人已持
    該確定判決執行名義聲請就前述反擔保金為強制執行，本案
    債權因而全數清償在案，則聲請人為相對人供反擔保之原因
    業已消滅，爰聲請准予發還上開擔保金餘額等語。並提出提
    存書、民事判決、本院執行命令等影本為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂供擔保之原因消滅，在
    撤銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害之發生，
    或債務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人之損害而言
    （最高法院83年度台抗字第535 號裁定參照）。
三、經查，本件相對人為請求給付生活費用事件，聲請本院以95
    年度裁全字第5231號裁定為假扣押，聲請人則提供前述反擔
    保金以撤銷假扣押，嗣兩造間本案訴訟業經臺灣臺北地方法
    院95年度家訴字第209 號判決、臺灣高等法院97年度家上字
    第1 號判決、最高法院97年度台上字第1427號裁定確定聲請
    人應給付相對人253 萬2,000 元，及自民國96年3 月2 日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，另聲請人應自95年8 月
    起至99年1 月止，按月於每月1 日前給付相對人2 萬4,000
    元，並駁回相對人其餘之訴。嗣相對人乃據以聲請強制執行
    ，經本院97年度執字第72488 號、98年度司執字第26447 、
    68509 號執行事件就本件聲請人所供之反擔保金於共計377
    萬2,610 元之範圍內予以扣押並准相對人收取，相對人並已
    收取完畢等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，故本件聲
    請人並非全部勝訴確定，就本案敗訴確定部分，相對人仍可
    能因反擔保而受有損害，且所謂賠償受擔保利益人即相對人
    損害，係指賠償受擔保利益人因撤銷假扣押執行所受之損害
    ；聲請人雖稱相對人已就該反擔保金受償完畢，然其給付非
    謂賠償相對人因撤銷假扣押執行所受之損害，故難謂應供擔
    保原因消滅。是以，聲請人既未證明相對人就該假扣押執行
    之撤銷是否無損害之發生，亦未證明已賠償相對人所生之損
    害，復未據聲請人證明受擔保利益之人同意返還，亦未提出
    證明其已於訴訟終結後，定20日以上期間催告相對人行使權
    利，而相對人未行使，揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請，
    於法尚有未合，不應准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
