【裁判字號】    99,簡,7500
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第22515號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第一段（二）第2至第3行：
    「92年11月4日離婚協議書、92年10月31 日離婚登記申請書
    」應更正為：「92年10月31日離婚協議書、92年11月4 日離
    婚登記申請書」均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169條第1項之誣告罪。按誣
    告罪所保護之法益為國家之審判權及懲戒權，個人雖不免因
    誣告行為而受害，惟此乃國家進行不當審判或懲戒程序所發
    生之結果，與誣告行為不生直接關係；誣告人者雖有使人受
    刑事或懲戒處分之故意，但祇能就其誘起審判或懲戒程序之
    原因令負罪責，故以一書狀或以言詞同時誣告數人者，僅能
    成立一個誣告罪，無適用刑法第55條從一重處斷之餘地（最
    高法院95年台上字第29號判決意旨參照）。是被告以一誣告
    行為，同時誣指被害人王天佑、黃英清犯偽造文書罪，應僅
    成立一罪。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，用示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    徵。本件被告因眷戀前夫黃英清而一時失慮，致罹法網，經
    此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，且被害人
    黃英清亦未表示追究，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依法併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
