【裁判字號】    99,再,7
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度再字第7號
再審  原告  乙○○
訴訟代理人  胡鳳嬌律師
再審  被告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告對於民國96 年
11月22日本院96年度重訴字第428號民事確定判決提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；再審之訴不
    合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500條第1項、
    第2項及第502條第1項分別定有明文。
二、本件再審意旨略以：再審原告於民國99年6 月4 日閱覽鈞院
    96年度重訴字第428 號全卷資料，始知上開事件業經鈞院以
    一造辯論判決再審原告部分敗訴確定在案。而系爭起訴狀及
    開庭通知書係以寄存送達方式寄存於送達處所「臺北縣三重
    市○○路○ 段144 巷22號2 樓」之轄區派出所，然本件鈞院
    僅定96年11月8 日一次之辯論期日，再審原告自95年起因再
    審被告提出刑事背信案件，再審原告均有出庭應訊，惟再審
    原告並未收受本件民事案件之起訴狀及言詞辯論通知，且再
    審原告於96年11月1 日前往北京，實有正當理由無法出庭，
    況再審原告並於96年12月13日向鈞院聲請准予變更期日，然
    未獲任何消息，再審原告自不知亦無從提起任何救濟程序，
    爰依法提起本件再審訴訟等語。
三、按送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自
    寄存之日起，經10日發生效力；寄存之文書自寄存之日起，
    寄存機關應保存2個月，民事訴訟法第138條定有明文。經查
    ，本件再審原告係對於96年11月22日本院所為96年度重訴字
    第428號民事確定判決聲請再審，而再審原告係於96年11月
    30日（96年11月30日寄存送達，經10日即同年12月10日生送
    達效力）收受上開判決書乙節，業經本院依職權調閱本院96
    年度重訴字第428號民事卷宗查明上情無誤，並有送達證書
    附於該卷內可稽（見上開卷宗第31頁），是再審原告確實已
    於上開時間合法收受裁定書之送達，故有關聲請再審之30日
    不變期間，自應就上開判決書送達時起算。則本件再審原告
    於收受上開判決書後，遲至99年6月15日始提起本件再審之
    訴，自逾法定30日之不變期間，揆諸民事訴訟法第500條第1
    項及第2項前段之規定，本件再審之訴即非合法，自應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第507 條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
