【裁判字號】    99,撤緩,237
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人有撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣
告（臺灣板橋地方法院檢察署99年度執聲字第2867號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯偽證案件，經本院以97
    年度簡字第1252號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，於民國97
    年3 月23日確定在案。竟於緩刑期內即98年7 月18日，另犯
    詐欺罪，經本院於99年1 月8 日以98年度簡字第10003 號判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，於99年6 月30日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認
    其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行
    刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受
    刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯偽證案件，經本院以97年度簡字第
    1252號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，於97年3 月23日確定
    在案。惟其竟於緩刑期內即98年7 月18日犯幫助詐欺罪，經
    本院於99年1 月8 日以98年度簡字第10003 號判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於99 年6
    月30日確定等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，顯見受刑人於緩刑期內並未徹底悔悟而再
    犯罪，堪認原緩刑之宣告未收其預期效果，且有執行刑罰之
    必要。綜上所述，本院認聲請意旨核與刑法第75條之1第1項
    第2 款之規定意旨相符，其緩刑宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十六庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
