【裁判字號】    99,聲,4288
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4288號
聲明人  即
受  刑  人  甲○○
上列聲明人即受刑人因偽造文書案件，對於臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官民國99年8 月10日之執行指揮命令（99年度執辛字第
10803 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明人即受刑人甲○○所提出之刑事聲明
    異議狀所載（詳如附件）。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為
    不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」、「法院應就疑
    義或異議之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484 條、第486 條
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法
    第41條第1 項固定有明文。惟「數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得併科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載」，司法院大法官著有釋字第144 號解釋可資
    參照。故如數罪併罰之結果，原可易科罰金之一罪，因與他
    罪併合處罰之結果而不得易科罰金時，法院自不得再就該罪
    所處之刑諭知易科罰金之折算標準，檢察官於執行裁判時亦
    無從為准予易科罰金之指揮，其理甚屬灼然。
  (二)受刑人因偽造文書案件，雖經本院於民國99年6 月30日以99
    年度簡字第5065號判處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折
    算標準，而於99年7 月30日確定。然受刑人前另因背信等案
    件，經本院於98年6 月2 日以98年度易字第396 號判處有期
    徒刑8 月，再經臺灣高等法院於99年1 月14日以98年度上易
    字第2286號判決駁回上訴確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按。而上開偽造文書案件之犯罪時間係在
    96年8 月21日，此有該案刑事判決影本1 份在卷可按，乃係
    於上開背信等案件確定日期（99年1 月14日）以前所為，依
    刑法第50條、第53條規定，該二案件自應併合處罰，且依刑
    法第51條規定定其應執行之刑；復依前揭大法官解釋意旨，
    受刑人上開偽造文書案件固經本院判處得易科罰金之有期徒
    刑6 月，然因須與其上開背信等案件所判處之不得易科罰金
    之有期徒刑8 月定應執行刑，法院於裁定應執行刑時即不得
    再諭知得易科罰金之折算標準，檢察官於指揮執行時亦不得
    准予易科罰金。職是，本件受刑人已於99年3 月2 日入監執
    行上開背信等案件所處之有期徒刑8 月在案，目前尚在執行
    該有期徒刑中，檢察官慮及上述定應執行刑之問題，遂逕發
    執行指揮書接續執行上開偽造文書案件所處有期徒刑6 月（
    自99年11月2 日起接續執行），並另向本院聲請就該二案定
    應執行刑（本院受理案號為99年度聲字第4222號），而未給
    予受刑人易科罰金，依法並無違誤。受刑人猶執詞聲明異議
    ，自無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
