【裁判字號】    99,司執消債清,2
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第2號
聲  請  人  蔣光福
即  債務人              樓
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  黃家洋
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  蔡坤庭
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  林敬堯
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司（原慶豐商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  王裕南
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
     108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第173 號民事裁定乙
    份附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    所載及本院之調查，債務人名下僅有2000年份之機車乙部，
    車齡老舊，無變現價值，此外無可供變價之財產。再者，債
    務人前配偶名下之九筆不動產，經本院函地政機關調查取得
    原因，均屬繼承或贈與，其中一筆已遭徵收，均非屬民法第
    1030之1 條之婚後財產。綜上，堪認本件債務人之財產應不
    敷清償財團費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止
    或解除後所應負之償還義務、裁定開始清算程序前六個月內
    本於勞動契約所積欠之工資，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    8     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
