【裁判字號】    99,易,2286
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2286號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18195
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國99年6 月10日11時10分許
    ，因在其住處臺北縣樹林市○○街1 巷19號7 樓內，認在樓
    頂活動之人刻意發出聲音打擾，即持球棒至上開處所頂樓，
    以球棒毆打當時在頂樓清掃之告訴人乙○○，致告訴人受有
    左手背挫傷、左手前臂挫傷併擦傷、左手尺骨骨折、左小腿
    瘀血腫之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤
    回刑事告訴狀1 份附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十七庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
