【裁判字號】    98,易,3446
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第3446號
公   訴   人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具保人即被告  甲○○
上列具保人即被告因傷害案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理      由
一、被告甲○○因涉嫌傷害案件，前經本院指定保證金額新臺幣
    5,000元，由具保人即被告於繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，有保證金收據、通知單、拘票等附卷可稽
    ，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                  刑事第十二庭  法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
