【裁判字號】    99,婚,721
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第721號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院於民國99年8
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年4 月4 日至戶政事務所申請登記
    兩造於同年3 月6 日結婚。然實際上，兩造未曾舉行任何結
    婚的公開儀式且無二名以上之證人，依民法982 條及第988
    條第1 款規定，兩造結婚為無效。為此依民事訴訟法第247
    條第1 項規定訴請確認兩造婚姻不成立等語。並聲明：如主
    文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、按「結婚應有公開儀式及二人以上之證人」，民法第982 條
    第1 項定有明文。又「結婚不具備第982 條第1 項之方式者
    ，無效」，民法第988 條第1 款亦定有明文。我國民法雖無
    婚姻不成立之規定，但是，理論上，法律行為必須成立後，
    才有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第1 項亦規定得
    提起確認婚姻不成立之訴，是以，如未具備公開結婚儀式，
    即屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定成立要件，婚姻根本
    不成立，是以得訴請確認婚姻關係不成立。
五、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件為證，並經證
    人即原告之母段水嬡到庭證稱：「我沒有參加過兩造的結婚
    典禮，結婚證書是兩造拿來給我先生賴星印簽名蓋章，兩造
    當時已經將結婚書內容都填寫好了。兩造沒有舉行結婚典禮
    ，也沒有任何媒人提親，也沒有公開宴客」、「因為被告的
    祖父母相繼過世，所以不方便辦理喜事，加上原告已經有小
    孩，所以男方先辦理結婚登記」等語。復參酌本院依職權向
    臺北縣板橋市戶政事務所函調之兩造結婚證書影本。參以被
    告經合法通知，未到場作何聲明陳述。故堪信原告之主張為
    真實。依上開調查，兩造既未舉行習慣上一定之結婚公開儀
    式，且未能使不特定之多數人得以共見聞而認識兩造有結婚
    儀式，自與首揭結婚應具備之形式要件不符，兩造結婚應屬
    不成立。從而，原告訴請確認兩造間婚姻關係不成立，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     9    月    8     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     9    月    8     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
