【裁判字號】    99,司養聲,110
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第110號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人丙○○與收養人乙○○、甲○○○間之收養關係
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○（男、民國44年3 月30日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為乙○○（男、民
    國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲
    ○○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）所共同收養，茲因聲請人養母甲○○○、養父乙
    ○○先後於民國73年11月14日、89年8 月13日死亡，聲請人
    欲回復本生家姓氏，爰依民法第1080條之1 之規定，請求終
    止與養父乙○○、養母甲○○○之收養關係等語。
三、查本件聲請人前曾與乙○○、甲○○○成立收養關係，為該
    2 人之養子，而養父乙○○、養母甲○○○分別於民國89年
    8 月13日、73年11月14日死亡之事實，業據聲請人提出除戶
    戶籍謄本等件為證。且聲請人於本院調查時陳稱：「（問：
    養父母死亡時是否有繼承遺產？）沒有，且養家兄弟姊妹繼
    承遺產時我都不知道，後來今年去查知道時，繼承人裡面也
    沒有我的名字」。另聲請人生母陳吳素花到庭證稱：「（問
    ：聲請人是否有繼承養家遺產？）聲請人自收養後就回到本
    生家與我們同住，養父母死亡時他沒有繼承養家的遺產」等
    語。而聲請人之胞弟陳家亮、胞妹陳淑萍亦以書面同意聲請
    人回復本生家等情，此有本院99年7 月9 日非訟事件筆錄及
    同意書可參。從而，本件聲請人之養父乙○○、養母甲○○
    ○既均已死亡，聲請人聲請許可終止其與養父乙○○、養母
    甲○○○之收養關係，並無顯失公平之情形，依首揭說明，
    自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      家事法庭    司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
