【裁判字號】    99,簡,2689
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1144號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組、玻璃球貳個、分
裝杓壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至10行關於毒品及累犯前科之記載
      ，應更正為：「甲○○於民國87年間，因施用第二級毒品
      案件，經本院以86年度訴字第2968號裁定送勒戒處所施以
      觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年9 月10日
      出所，該次施用毒品犯行，並經本院以86年度訴字第2968
      號判決免刑（甲○○於前開施用第二級毒品案件，經本院
      審理中之87年間，復因另有施用第二級毒品案件，由臺灣
      板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第19298 號偵辦
      ，嗣同署檢察官援引上開無施用毒品傾向證明書，以87年
      度偵字第19298 號為不起訴處分確定）；再於上開觀察勒
      戒執行完畢後5 年內之88年間，犯施用毒品案件，經本院
      以88年度毒聲字第4219號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒後
      ，因認有繼續毒品傾向，由本院再以88年度毒聲字第5389
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治出所併
      付保護管束後，復經撤銷停止戒治，令入戒治處所，於90
      年1 月29日執行強制戒治完畢釋放出所，該次施用毒品犯
      行且經起訴，由本院以88年度易字第3823號判決判處有期
      徒刑6 月確定，90年3 月9 日易科罰金執行完畢；另於90
      年間，因施用毒品案件，經本院以90年度易字第3935號判
      決判處有期徒刑6 月確定，93年3 月14日徒刑執行完畢出
      監；又於92年間，因竊盜等案，經本院以92年度易字第14
      90號判決判處有期徒刑4 月、1 年2 月，並定應執行有期
      徒刑1 年4 月確定；另於92年間，因竊盜案，經臺灣高等
      法院以92年度上易字第2524號判決判處有期徒刑6 月確定
      ；再於92年間，因贓物案件，經本院以92年度訴字第1835
      號判決判處有期徒刑3 月確定，前開5 案所處徒刑，嗣經
      本院以93年度聲字第1845號裁定應執行有期徒刑2 年4 月
      確定，於94年6 月22日假釋出監，迄94年10月17日假釋期
      滿未經撤銷假釋，未執行之刑視為已執行完畢」。
（二）除證據部分補充：「臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1 份」。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
      之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
      告前有上開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
      刑。聲請意旨雖認：「被告於95年間，因施用毒品案件，
      經臺灣板橋地方法院以95年度易字第1816號判處有期徒刑
      9 月，經減刑為4 月15日確定；因施用毒品案件，經臺灣
      板橋地方法院以96年度易緝字第107 號判處有期徒刑5 月
      、2 月，應執行有期徒刑6 月確定；再於96年間，因偽造
      文書案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第3615號判
      處有期徒刑8 月，減刑為4 月確定，上開案件，經法院裁
      定應執行有期徒刑1 年確定。又因施用毒品案件，經臺灣
      板橋地方法院以96年度簡字第7127號判處有期徒刑6 月確
      定，接續前開應執行刑執行，於97年12月31日縮刑期滿執
      行完畢」等語，惟查：被告於95年間另犯販賣第一級毒品
      案件，經臺灣高等法院98年度上更一字第277 號判處有期
      徒刑8 年、15年，應執行有期徒刑16年，甫於99年7 月30
      日經最高法院以99年臺上字第4805號判決駁回上訴確定，
      現待臺灣板橋地方法院檢察署執行檢察官發監執行，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，此與上開聲請
      意旨所指之95年間所犯之施用毒品、偽造文書案件為裁判
      確定前犯數罪，依法可能定其應執行之刑；另被告於96年
      間另犯意圖販賣而持有毒品罪，經臺灣高等法院以97年度
      上訴字第1984號判處有期徒刑11年，經最高法院以97年度
      臺上字第4536號撤銷發回，又經臺灣高等法院97年上更一
      字第491 號判處有期徒刑11年，現尚未確定，此部分如經
      判決有罪確定，亦與聲請意旨所指96年間所犯之施用毒品
      案件為數罪併罰案件，本院認不宜逕論為累犯，附此敘明
      。
（二）爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治、徒刑執行後，猶
      未戒除施用毒品惡習，而再犯本件犯行，顯見其戒除毒癮
      之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品係以自戕
      身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其品行
      、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命吸食器2 組、玻璃球2 個、甲基安非他
    命分裝杓1 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之
    。至扣案空夾鏈袋13個（聲請簡易判決處刑書誤載為殘渣袋
    ），無證據證明係供本次施用甲基安非他命犯行所用，難認
    與本案相關，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
