【裁判字號】    99,簡,7488
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5430號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝袋壹批、吸食器貳組、玻
璃球貳個、分裝鏟壹支及玻璃管貳條均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行關於「11時許
    」之記載應更正為「11時30分許」、第17行關於「共19包」
    之記載應更正為「共29包」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告謝正洋所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及徒刑執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後，應已
    足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確
    而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕
    害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之分裝袋1 批、吸食器2 組、玻璃球2 個、分裝鏟1 支
    及玻璃管2 條，係被告所有且供施用毒品所用之物，業據被
    告供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
