【裁判字號】    99,聲,4291
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（99年度聲沒字第722 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因（驗餘淨重零點肆壹零零公克）、裝盛前開海洛因之包裝
袋壹個均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局信義分局員警於97年
    1 月25日下午3 時30分許，在臺北縣土城市○○路36號前，
    查獲被告甲○○涉犯施用第1 級毒品案件，業經本署檢察官
    於99年6 月1 日以99年度戒毒偵字第168 號不起訴處分確定
    ，有該不起訴處分書在卷足稽。惟查扣案之第1 級毒品海洛
    因1 小包（驗餘淨重0.41公克），係屬違禁物，有交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份在卷可證，爰依首開
    規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣之白色透明結晶（即
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度煙保管字第329 號扣案物）
    經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，含第1 級毒
    品海洛因成分，淨重0.4110公克，取樣0.0010公克鑑析用罄
    ，餘0.4100公克一情，有該中心97年2 月13日航藥鑑字第09
    70542 號之毒品鑑定書1 份在卷可憑，前開扣案物屬第1 級
    毒品，及裝盛前開海洛因之包裝袋1 個，因有海洛因黏附其
    上無法析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒
    收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        刑事第十一庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
