【裁判字號】    99,簡,7519
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5012號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行：「同月3日16時
    45分許」應更正為：「同月3日16 時許」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜之
    罪。又被告先後2 次竊盜之犯行，時空上並無密接不可分之
    情形，非接續而為，其犯意個別，應分論併罰。再被告前犯
    有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之2
    罪，均為累犯，皆應依法各加重其刑。爰審酌被告正值青年
    ，不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社會治安，兼
    衡被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物（2
    台腳踏車）之價值共新臺幣1,500 元，及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
