【裁判字號】    99,補,2104
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    給付加工款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2104號
原      告  嘉軒電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付加工款等事件，曾聲請對被告台盟電子股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,985,633 元，應繳
      第一審裁判費為20,701元，扣除前繳支付命令裁判費500
      元外，尚應補繳20,201元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
