【裁判字號】    99,簡,7517
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5013號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩手冊壹本、六合彩簽注單
（未注明日期）壹張、空白簽注單壹本及六合彩收據伍張均沒收
之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張
沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第1 行應更正為：「乙○
    ○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」外、第5
    行刪除：「四組號碼（俗稱「四星」）」、「三種」更正為
    ：「二種」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。又被告乙○○於上開樂彩每期開獎前多次
    收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接
    續之行為。再被告乙○○自99年6 月底起至同年8 月3 日19
    時30分許為警查獲時止，於密集之時間、地點，反覆密接提
    供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博
    取利益，其顯具有營利之意圖，則被告乙○○以此方式之賭
    博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集
    合犯」，應為包括一罪。再被告乙○○所犯上開3 罪間，係
    基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係
    以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷；另被告甲
    ○○所為，則係犯同法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。爰分別審酌被告2 人之素行、智識及渠
    等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告乙○○提供場所供人
    下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，經營之時間
    及被告2 人犯罪後均能坦承犯行等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資儆懲。
三、至扣案之六合彩手冊1 本、六合彩簽注單（未注明日期）1
    張、空白簽注單1 本及六合彩收據5 張，係被告乙○○為本
    案犯罪所用之物，且為被告乙○○所有；另扣案之六合彩簽
    注單1 張，係被告甲○○所有，供其賭博所用之物，均應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
