【裁判字號】    99,簡,7542
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7542號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7811；
本院原受理案號：99年度易字第2421號），經被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款攜帶兇器、踰越牆垣竊盜罪。被告與余慧仁（檢察官另案
    通緝中）就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。爰審酌被告正值青壯，不思自食其力，竟竊取他人
    財物，欠缺尊重他人財產權益及守法之觀念，應予非難，兼
    衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、所
    獲利益，及被告攜帶兇器、踰越牆垣，對他人生命、身體、
    財產安全所肇危害程度，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至被告行竊所用之固定鉗子1 把，未據扣案
    ，且同案被告余慧仁於警詢時供稱業已丟棄，為免執行之困
    難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                      刑事第四庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
