【裁判字號】    99,訴,1681
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    返還土地所有權狀等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1681號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉貞汝律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還土地所有權狀等事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新臺幣（下同）3,000 元。惟查，原告係請求被告應將臺
北市○○段○○段312 、311 及313-1 地號之土地所有權狀返還
原告，其訴訟標的並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，
自屬因財產權而起訴，惟其訴訟標的價額係屬不能核定，依民事
訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之
最高利益額數加計十分之一定之，故其訴訟標的價額核定為165
萬元，應徵收第一審裁判費為17,335元，扣除前已繳納之裁判費
3,000 元後，尚應補繳14,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
