【裁判字號】    99,簡,6798
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18388 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑參
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第172 條定有明文，而該條之規定，並不專
    在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發
    見事實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自白在審
    判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或二次以上
    ，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件裁判確定
    之前，即應依該條例減免其刑（最高法院31年上字第345 號
    判例意旨參照）。查本件被告告訴後復又撤回告訴，應認屬
    「所誣告之案件裁判確定前自白」者，應依上開法條之規定
    ，減輕其刑。又本院審酌被告之犯罪情狀，認尚無免除其刑
    之必要。爰審爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其素行尚佳，惟僅因聯絡不到殷邱華本
    人即故意虛捏借款詐欺之事實追訴犯罪，浪費司法資源應予
    非難、目的、手段，暨犯罪後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查，被告前未曾受任何刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於警詢及偵查中均坦
    承犯行，足見犯後具有悔意，且被告係因一時失慮，致觸犯
    本案犯行，經此刑之宣告教訓，當知所警惕而無再犯之虞，
    本院斟酌上情，因認本件對被告所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
