【裁判字號】    99,簡,7350
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18984 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充甲○○之前科紀錄為「甲○○
    前因強盜等案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上訴字
    第1714號判處有期徒刑8 月、3 年，應執行有期徒刑3 年6
    月，並經最高法院以93年度台上字第865 號判決駁回上訴確
    定，入監執行後，於民國95年3 月10日假釋出監，交付保護
    管束至96年5 月15日期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以
    已執行論而執行完畢。」，犯罪事實一第3 、4 行「於不詳
    時、地」更正為「於99年5 月3 日至同年月5 日間某日，在
    不詳地點」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告甲○○提供帳戶使被害人匯入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之，並依法
    先加後減之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人犯罪之用
    ，造成犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危害
    社會治安，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、所肇致
    被害人之損失，及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
