【裁判字號】    99,聲,4246
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  PREECHA丙.
            BUNMEE乙○.
            RITTHICHA.
            THEERASAK.
            THAWATCHA.
            SOMKHIT戊.
            YUTTASAK.
            PRAYOT丑○.
            WINAI子○，.
            CHATREE辛.
            WIROT壬○，.
            SINGTO癸○.
            SUTHAT寅○.
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第713號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之押注點數圖壹張、骰鐘組伍組、骰子肆拾肆顆及賭資新臺
幣壹萬壹仟參佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第7073
    號被告PREECHA 等13人涉犯賭博案件，業經檢察官為不起訴
    處分確定。該案扣案之賭具押注點數圖1 張、骰鐘組5 組、
    骰子44顆及賭資新臺幣（下同）11,300元，分係當場賭博之
    器具及在賭檯上之財物，核屬專科沒收之物，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文
    ；末按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
三、經查：本院核閱該案偵查案卷資料，扣案之押注點數圖1 張
    、骰鐘組5組及骰子44顆係當場賭博之器具，現金11,300 元
    則係在賭檯上之財物，核均屬專科沒收之物，依法不問屬於
    犯人與否，沒收之。而上開案件被告PREECHA 等13人業經檢
    察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定，是聲請人聲
    請將該等物品單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2 項規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
