【裁判字號】    99,聲,198
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第198號
聲請人即原  告  乙○○
                甲○○
相對人即被  告  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告聲請停止執行，本院裁
定如下：
    主    文
聲請人乙○○供擔保新臺幣壹佰萬元後，本院九十九年度司執字
第六六二○八號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十九年
度訴字第一七五○號債務人異議之訴訴訟事件裁判確定或撤回前
，應暫予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。惟上開規定法院
    得為停止強制執行之裁定者，必須先有強制執行程序之開始
    ，始有依上開規定為裁定之必要，若強制執行程序尚未開始
    ，即無所謂停止強制執行程序可言，法院自無為停止強制執
    行裁定之必要。
二、本件聲請人乙○○、甲○○以其向本院提起債務人異議之訴
    為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第66208 號強制執
    行事件之強制執行程序。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度訴字第1750號債務人異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人乙○○之聲請為有理由，應予准
    許。
四、至於聲請人甲○○部分，因相對人迄未對聲請人甲○○聲請
    強制執行，業經本院調取上開執行卷宗核閱屬實，既無強制
    執行程序之開始，自無依前揭規定裁定停止執行之必要，從
    而聲請人甲○○之聲請，於法未合，應予駁回。
五、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
