【裁判字號】    99,聲,183
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第183號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於甲○○對住在台北縣板橋市○○路○段十一之一號
十六樓之江溪泉提起侵權行為損害賠償之訴時，為甲○○之特別
代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。查聲請人以其父甲○○因身體不適，於民國99年
    6月28日，在台北縣板橋市○○路○段11之1號16樓江溪泉住
    處，由江溪泉予以注射要價新台幣6,500元之不明藥物，致
    四肢癱瘓、無法言語，已不能獨立以法律行為負義務，而無
    訴訟能力，爰聲請選任聲請人於甲○○對江溪泉提起侵權行
    為損害賠償之訴時，為甲○○之特別代理人，並提出診斷證
    明書、戶籍謄本、同意書為證，經核尚無不合，應予准許。
二、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
