【裁判字號】    99,交聲更,55
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲更字第55號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所於中華民國99年2 月26日所為之裁決處分（案
號：北監自裁字第裁40-KAJ019117號）不服，聲明異議，經台灣
高等法院發回更審，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國99年1 月9 日下午3
    時8 分許，駕駛車號５Ｄ－１２６３號自用小客車，行經雲
    林縣虎尾鎮○○○ 號○路5 公里處前方路段時，因有「駕駛人
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（直行）」之違規，
    經警攔停舉發，填具雲林縣警察局99年1 月9 日雲警交字第
    KAJ019117 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機
    關於99年2 月26日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款等規定，裁處新台幣（下同）二千七百
    元罰鍰，並記違規點數三點。異議人於99年3 月16日聲明異
    議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於99年1 月9 日下午3 時許，駕駛
    自小客車行經前開路段，為警攔停舉發，但伊當時時速僅30
    、40公里，沒有闖紅燈，當時舉發警員說監視器會說話，但
    並未提出違規照片佐證，取締舉發有爭議，原處分應予撤銷
    云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記
      違規點數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
      63條第1 項第3 款分別定有明文。
（二）查異議人於上開時間，駕駛自用小客車行經雲林縣虎尾鎮
      ，為警攔停舉發之事實，為異議人所不否認，並有監視錄
      影光碟附卷可稽，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員陳金寶於本院審理時到庭結證稱：本案係
      伊舉發，伊在雲145 甲公路5 公里處瓦橋交岔路口，異
      議人開車過來的時候是紅燈，異議人從慢車道開得很慢，
      慢慢地過來，直接穿越十字路口，我們看到異議人闖紅燈
      ，就當場攔停異議人。異議人有要求我們寄舉發違規照片
      給他，我們事後依慣例沒有寄，我會補陳監視錄影光碟等
      語。審酌證人陳金寶為本案舉發警員，實際見聞本案舉發
      違規事項，其證述異議人之車行方向、舉發時間、舉發經
      過，核與異議人所述之情節均相符，並製有舉發違規現場
      簡圖、現場照片等件佐證，堪信其證述異議人之違規情狀
      為真實。
（四）而本院勘驗現場監視錄影光碟顯示，該路段為雲林縣虎尾
      鎮○○○ 號○路瓦橋交岔路口，在該路口設有紅綠燈交通
      號誌，且正常運作。是該路段之道路規劃，顯已考量該地
      車行種類、車流量、周圍道路路況，據此設計分向限制，
      駕駛人應遵照交通號誌指示行駛，循序漸進，以維護交通
      安全。異議人駕駛自用小客車未遵守燈光號誌管制闖紅燈
      直行，違規事證明確，洵堪認定（至異議人、證人陳金寶
      均陳述本案事發時間為99年1 月9 日下午3 時許，與監視
      錄影光碟顯示時間為99年1 月9 日下午2 時3 分許有異，
      此乃該監視器時間誤差未校正所致，業據雲林縣警察局虎
      尾分局函覆在卷，附此敘明）。
（五）綜上所述，異議人駕駛自用小客車，於前開時、地，確有
      「駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（直行）
      」之違規，原處分機關據以裁罰，於法有據，異議人聲明
      異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  交通法庭  法  官  林 鈺 琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
