【裁判字號】    99,簡,7490
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第6行關於「帳號 0000000000000000號
      帳戶」之記載，應更正為「帳號 000-0000000000000號帳
      戶」。
（二）犯罪事實欄第一段第12行關於「因而陷於錯誤，匯款新臺
      幣（下同）29,988元」之記載，應更正為「因而陷於錯誤
      ，於同年月日20時30分許匯款新臺幣（下同）29,988元」
      。
（三）犯罪事實欄第一段第16 行關於「因而陷於錯誤，匯款29,
      988元 」之記載，應更正為「因而陷於錯誤，於同年月日
      22時01分許匯款29,988元」。
（四）證據並所犯法條欄第一段關於「伊於交付當天稍晚打電話
      給對方」之記載，應更正為「伊於交付翌（13）日稍晚打
      電話給對方」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶存摺、提款卡及密碼
    之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人2 人得逞，侵害其等
    之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30 條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其金融機構帳
    戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍
    遙法外，行為殊屬不當，兼衡其品行、智識程度、生活狀況
    、犯後態度、被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41 條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
