【裁判字號】    99,補,1618
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1618號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）550 萬元，應徵第一
審裁判費55,450元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
