【裁判字號】    99,簡,7475
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19778號），本院判決如下：
    主  文                                                                
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
保險套個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第3 行「自民國99年
    7 月13日起」，更正為「自民國99年7 月初某日起」，其餘
    均引用如附件之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍
    不詳之應召站成年成員就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又按，刑事法若干本質上具有反覆、延續
    實行特徵之行為，因立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，故行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上
    字第1079號判決要旨可資參照。據此，本案被告負責載送女
    子至旅館與男客為性交易，而媒介女子與他人為性交而營利
    ，其行為具有反覆實施之特性，應屬集合犯之包括一罪。至
    聲請簡易判決處刑書以被告係99年7 月13日起從事上開妨害
    風化之犯行，惟被告係於99年7 月初某日間起即開始載送女
    子王馨妤與不特定男客為性交易，業據其於警詢中供述明確
    ，然此部分犯行因係屬集合犯之實質上一罪，本院自得加以
    審理，附此說明。爰審酌被告不思以正道賺取生活所需，反
    擔任俗稱「馬伕」工作，媒介女子與他人為性交以牟利，已
    嚴重影響社會風氣，惟其分工角色僅係受僱於應召站擔任載
    送女子從事性交易之工作，被告之品行、犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益，及被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案保險套3 個，係被告所有且供其本案犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
