【裁判字號】    99,簡,7550
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21695號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一部分第1 行：「上
    午9時許」應更正為：「上午9時57分許」、第4 行：「顏奕
    翰」應更正為：「乙○○」、第二部分：「顏奕翰」應更正
    為：「乙○○」、證據欄第一部分（二）「顏奕翰」應更正
    為：「乙○○」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社會治安
    ，兼衡被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物
    之價值僅175 元，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
