【裁判字號】    99,簡,7539
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4806號），本院判決如下：
    主  文                                                                
甲○○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案現金
新臺幣貳佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局中和第二分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局中和第二
    分局扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。。
二、按刑法第231 條第1 項所謂媒介，係指居間仲介之意（最高
    法院91年度臺上字第4431號、91年度臺上字第43 74 號判決
    參照）。是核被告甲○○○所為，係犯刑法第231 條第1 項
    之意圖使女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。爰審酌
    被告犯行助長淫風，有害於社會善郎良俗，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪可得之利益，及
    被告犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之
    現金2000元，業經被告及證人裴麗珠迭稱「本件性交易代價
    為2000元，其中200 元為被告媒介之代價」等語，是該扣案
    2000 元 僅其中200 元，係被告因本件犯罪所得之物，應依
    刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。至其餘之現金1800
    元，則係證人裴麗珠當次性交易所得之報酬，非屬被告所有
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
