【裁判字號】    99,司聲,960
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第960號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以93年度裁全字第1641號裁定准許後，由本院93年度執
    全字825號執行假扣押在案，為免假扣押事件久懸未決，影
    響聲請人權益，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。而前開條文所謂法院應依債務人之聲請
    ，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已
    繫屬於法院或經法院判決確定(包括已取得其他與確定判決
    有同一效力之執行名義之情形)者，自無依債務人之聲請，
    命債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字
    第32號裁定參照）。而債務人對於支付命令未於法定期間提
    出異議者，支付命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法
    第521條第1項另定有明文。
三、經查，本件相對人即債權人向本院聲請以93年度裁全字第16
    41號民事裁定假扣押聲請人之財產，嗣相對人已以前開假扣
    押所欲保全之請求向本院聲請發支付命令，經本院以93年度
    促字第24817號受理並於93年7月5日確定在案，此據本院依
    職權調取前開卷宗核閱無訛；本件相對人既已向本院聲請對
    聲請人核發支付命令並確定，其效力即與確定判決同一，揆
    諸上開說明，聲請人聲請命相對人限期起訴，自屬無據，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
