【裁判字號】    99,簡,929
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公司法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵緝字第170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、比較新舊法：
（一）又被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統號令
      修正公布，並於95年7 月1 日施行（下稱現行刑法，94年
      2 月2 日修正前之刑法簡稱舊刑法），刑法施行法第1 條
      之1 亦於95年6 月14日經總統公布施行。而現行刑法第2
      條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
      較適用之準據法，於現行刑法施行後，自應適用現行刑法
      第2 條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較。另於比較時
      應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
      續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
      原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
      及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。就
      本件有關之刑法法律變更比較如下：
    1.現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，
      以百元計算之。」，與舊刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之
      刑法較為有利於被告。
    2.修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「
      實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，
      其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實
      之行為，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有
      限縮，共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
      有變更，而非僅屬純文字修正，應比較新舊法。又雖以修
      正後刑法有利於被告，但本案被告既共同實行犯罪，無論
      依修正前後刑法第28條規定，均成立共同正犯，適用現行
      刑法並未較有利於被告。
    3.刑法第55條關於牽連犯之規定，業已修正刪除，則被告所
      犯違反公司法、利用不正當方法致使財務報表發生不實結
      果之犯行間有方法、結果之牽連關係，現行刑法業已刪除
      牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
      影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依現行刑
      法第2條第1項規定，應比較新、舊法，經比較結果，應以
      被告行為時法律即舊刑法第55條關於牽連犯之規定有利於
      被告。
    4.舊刑法第41條第1項前段規定易科罰金之折算標準，係「
      得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，且依廢止
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額
      提高為1百倍折算1日，即以銀元3百元（即新臺幣9百元）
      折算為1日。惟現行刑法第41條第1項前段則將易科罰金之
      折算標準提高為得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
      ，易科罰金。經比較結果，以舊刑法之規定，較有利於被
      告。
（二）綜上修正前、後法律規定比較之結果，修正後之法律規定
      並未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行
      為時即舊刑法之相關規定。
三、論罪科刑：
（一）按公司法第7 條於90年11月12日修正前規定：「公司之設
      立、變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關
      或委託地方主管機關審核之。」，修正後規定：「公司申
      請設立、變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其
      辦法，由中央主管機關定之。」，並於91年3 月6 日訂定
      公司申請登記資本額查核辦法，該辦法第2 條規定：「公
      司申請設立登記或合併、分割、增減實收資本額等變更登
      記，除依證券交易法第28條之2 規定辦理庫藏股減資外，
      應檢送設立、合併、分割、增減實收資本額基準日經會計
      師查核簽證之資產負債表…。」，同辦法第8 條第2 項、
      第9 條第2 項復分別規定：「會計師對應行查核事項，應
      備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之。」、「會計師查
      核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽證。」
      ；另修正前公司法第412 條第2 項關於「主管機關對於前
      項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」及修正
      前公司法第419 條第2 項關於「前項第4 款、第5 款所列
      事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復
      ，經派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年11
      月12日修正時，予以刪除，並將第9 條第4 項修正為：「
      公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確
      定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
      」，依修正後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，並將公
      司申請設立、變更登記之資本額事項，改由會計師負責查
      核簽證，及將應派員檢查等相關規定刪除；至於修正後公
      司法第388 條雖仍規定：「主管機關對於公司登記之申請
      ，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟
      改正合法後，不予登記。」，然僅形式上審查其是否「違
      反本法」或「不合法定程式」而已，倘其申請形式上合法
      ，即應准予登記，不再為實質之審查。且公司之設立或其
      他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須經裁判確定後，
      始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司法修正後辦理公司
      登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務員登載於職
      務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑
      法第214 條之適用（最高法院96年度第5 次刑事庭會議意
      旨參照）。又公司負責人明知公司應收之股款，股東並未
      實際繳納，而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務
      上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法
      第9 條第1 項前段及刑法第214 條兩罪，就行為人而言，
      僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之
      ，自應評價為一個犯罪行為。又刑法第214 條之罪係在保
      護一般公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管
      公務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至於
      公司法第9 條第1 項前段之罪，係在防止虛設公司及防範
      經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請，即足成立，不以
      該管公務員已登載於職務上所掌之公文書為必要。二者之
      犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合
      犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9 條第1
      項前段處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭會議決議參照
      ）。
（二）是核被告所為，係犯公司法第9 條第1 項前段之未繳納股
      款罪及刑法第214 條使公務員登載不實罪。被告與真實姓
      名年籍不詳之成年人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
      擔，應論以共同正犯。被告利用不知情之會計師柯秀環製
      作不實之資產負債表、查核報告表書等申請文件，而遂行
      本案犯行，係為間接正犯。又被告以一行為觸犯數罪名，
      為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之公司法
      第9 條第1 項處斷。爰審酌被告未實際收取任何股款作為
      公司營運之用，以增資款項存入公司帳戶受檢查驗後隨即
      提領一空之方式，使主管機關登載不實，妨害主管機關對
      公司監督管理的正確性，所為實屬可議，惟念其犯後坦承
      犯行，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段及所生損害等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
（三）末按中華民國九十六年罪犯減刑條例經總統於96年7 月4
      日公布，同年7 月16日施行，本件被告犯罪時間，在96年
      4 月24日以前，所犯罪名及宣告刑亦符該條例第2 條第3
      款規定。又同條例第5 條雖規定：「本條例施行前，經通
      緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
      審判或執行者，不得依本條例減刑。」惟被告係於98年12
      月25日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，於同年月29
      日緝獲，均在該條例施行後，有上開檢察署通緝書、警局
      通緝案件移送書各1 份在卷可稽，與該條例第5 條規定不
      得減刑之情形有別，自應予減刑。本案應依同條例第7 條
      規定於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，併就其經
      減得之刑，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、第28條、第21 4條、第55條，修正前刑法第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
