【裁判字號】    99,聲,4308
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4308號
聲   請   人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具保人即被告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第512號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣5,000 元，由具保人
    繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，聲請將具
    保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、經核屬實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據、通
    知單、送達證書、拘票等附卷可參，應准予沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                  刑事第十二庭  法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
