【裁判字號】    99,補,2180
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2180號
原      告  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查
原告訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰參拾貳萬柒仟伍佰元（計算
式：土地面積931平方公尺×公告現值每平方公尺2,500元＝2,32
7,500元 ），依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費
共新臺幣貳萬肆仟零陸拾柒元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
