【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第188號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文；又此項規定，於假處分準用之，同法
    第533 條前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：債權人前以本院99年度司執全字第617
    號假處分裁定，查封債務人所有之財產在案，惟債權人迄今
    尚未提起本案訴訟。為此，爰依法聲請命債權人限期起訴等
    語。
三、經查：本件債權人為保全對於債務人請求之強制執行，聲請
    本院以99年度全字第126 號裁定准予對債務人財產假處分等
    情，業據本院依職權調取前揭假處分卷宗核閱屬實，而債權
    人迄未向債務人提起本案訴訟，亦有臺灣臺北地方法院北院
    木文查字第0990004866號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表6
    紙附卷可稽，從而債務人依首揭條文聲請本院命債權人於一
    定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
