【裁判字號】    99,簡,7530
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第12行關於受詐騙人之記載應補充為「
      1.於98年6月30日21 時許對卓宥睿佯稱：其先前網路購物
        簽單錯誤，須依伊指示至ATM 提款機操作變更信用卡密
        碼以更正錯誤云云，致卓宥睿因而陷於錯誤，於同年月
        23 時07分許匯款新臺幣（下同）22,000 元至上揭甲○
        ○所提供之中國信託銀行帳戶內；
      2.於99年6月30日20時40 分許對乙○○佯稱：其先前網路
        購物付款方式之設定有誤，須依伊指示至ATM 提款機操
        作以更正錯誤云云，致乙○○因而陷於錯誤，於同年月
        22時40分許，共匯款6 筆合計83,000元至上揭甲○○所
        提供之中國信託銀行帳戶內，該等款項隨即由詐騙集團
        成員提領一空。嗣卓宥睿、乙○○查覺受騙，報警處理
        ，始悉上情」。
（二）證據部分應補充「被告甲○○上揭銀行帳戶開戶資料及證
      人卓宥睿於偵查中之證述」。
（三）證據部分關於「被害人所提出之中國信託銀行自動櫃員機
      客戶交易明細表5 張」之記載，應更正為「被害人乙○○
      所提出之中國信託銀行自動櫃員機客戶交易明細表6 張、
      被害人卓宥睿所提出之中國信託銀行自動櫃員機客戶交易
      明細表1 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30 條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶存摺、提款卡及密碼
    之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人2 人得逞，侵害其等
    之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。又被告前有如附件有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其金融機
    構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪
    者逍遙法外，行為殊屬不當，兼衡其品行、智識程度、生活
    狀況、犯後態度、被害人所受損害金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30 條、第47條第1項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
