【裁判字號】    99,易,2181
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2181號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16990
、第17502 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國九十六年間因竊盜案件，經本
    院以九十七年度簡字第一一六一號判決判處應執行有期徒刑
    六月確定；復於九十七年間因竊盜案件，經本院以九十七年
    度易字第七二四號判決判處應執行有期徒刑七月確定；又因
    竊盜案件，經本院以九十七年度簡字第一七一七號判決判處
    有期徒刑三月確定，嗣上開三罪刑經本院以九十七年度聲字
    第三八六二號裁定定應執行有期徒刑一年二月確定；另於九
    十八年間因偽造文書等案件，經本院以九十八年度簡字第三
    六九九號判決判處應執行有期徒刑五月（另就侵占遺失物罪
    ，判處罰金新臺幣一萬元）確定，而與上開經定應執行有期
    徒刑一年二月接續執行，於九十八年十二月十一日假釋出監
    並付保護管束，於九十九年二月二十四日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，以執行完畢論。」，及證據另補充「車號RFX-
    四七九號輕型機車之車籍查詢─基本資料詳細畫面列印頁」
    及「被告甲○○於本院審理時之自白」外，均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。至公
    訴人雖以被告正值壯年，不思正途，且有多次竊盜前科，仍
    執意反覆再為竊盜犯行，嚴重危害社會治安，堪認前揭矯治
    程序未收果效，惡性重大，單純施以刑罰難收矯正之效，請
    求併予以強制工作之宣。惟按竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    三條第一項、第四條、第五條第一項前段固規定，被告犯竊
    盜罪，而有犯罪習慣者，應於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作三年。然上開條例第二條第四項則規定：「應執行之
    刑未達一年以上者，不適用本條例」。查本案被告之竊盜犯
    行，本院所量處之刑期並未超過一年有期徒刑，自不適用上
    開條例有關令入勞動處所強制工作之規定。況保安處分中之
    強制工作，旨在對嚴重性職業犯罪及欠缺正確工作觀念或無
    正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正
    確之謀生觀念，使其日後重返社會，適應社會生活，查被告
    固有多次竊盜前案紀錄，惟並無積極證據足資證明被告為嚴
    重性職業犯罪，是本院認上開對被告宣告之刑，應已足以收
    矯治之效並使被告心生警惕，參以諭知被告強制工作並非矯
    正其竊盜犯行之唯一方法而須合乎一定之比例，以求得法益
    間之均衡等情綜合以觀，本院認尚無對被告諭知宣告強制工
    作之必要，附此說明。
三、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第八項、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
