【裁判字號】    99,勞執,5
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度勞執字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  軒翊科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
臺北縣政府勞工局處理勞資爭議調解委員會於中華民國九十九年
六月十八日所處理聲請人與相對人間有關勞資爭議調解紀錄中關
於調解方案「資方應給付98年7月起迄今至99年3月7日期間積欠
勞方工資共新台幣（下同）283,478元，並由資方分3期給付，給
付日期及金額如后：資方於99年7月10日給付勞工工資第1期工資
83,478元，第2期於99年8月2日給付100,000元，第3期於99年8月
10日給付100,000元，並由資方於前揭各期期日將各期款項匯入
勞工薪資帳戶，惟如資方有一期未履行，視為全部一次到期」之
調解成立部分，准予強制執行。
    理    由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人等人與相對人於民國99年6月
    18日經臺北縣政府勞工局勞資爭議調解委員會進行調解，雙
    方調解成立在案，聲請人為此爰依勞資爭議處理法第37條第
    1項前段規定准予強制執行等語。
三、經查，本件聲請人主張兩造前揭勞資爭議，前經臺北縣政府
    勞工局處理勞資爭議調解委員調解成立，調解方案為「資方
    應給付98年7月起迄今至99年3月7日期間積欠勞方工資共新
    台幣（下同）283,478元，並由資方分3期給付，給付日期及
    金額如后：資方於97年7月10日給付勞工工資第1期工資
    83,478元，第2期於99年8月2日給付100,000元，第3期於99
    年8月10日給付100,000元，並由資方於前揭各期期日將各期
    款項匯入勞工薪資帳戶，惟如資方有一期未履行，視為全部
    一次到期」，惟相對人未依約履行等情，業據其提出臺北縣
    政府勞工局處理聲請人等人與相對人有關工資爭議案調解會
    議紀錄為證據，堪信屬實。是聲請人聲請就相對人應給付聲
    請人工資之調解成立部分裁定准予強制執行，合於法律規定
    ，應予准許。
四、依勞資爭議處理法第37條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
