【裁判字號】    98,國簡上,3
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度國簡上字第3號
抗  告  人  牙鍾萬
相  對  人  臺北縣政府工務局
法定代理人  甲○○
上列當事人間因國家賠償事件，抗告人對於中華民國99年8 月24
日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文；另該條
    之裁定係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三
    審，及其他裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言
    ，最高法院74年台聲字第30號判例可參。
二、查本件國家賠償事件，其上訴利益為新臺幣41萬4470元，顯
    未逾民事訴訟法第466 條所規定之數額，不得以適用法規顯
    有錯誤為由，向最高法院提起上訴，經本院於99年8月24日
    裁定駁回，依上開規定，自不得抗告，抗告人提起抗告，顯
    非合法，且該欠缺無從補正，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第444條第1項、第95條、第78條
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  陳映如
                                    法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                                    書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
