【裁判字號】    99,交易,662
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16349 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度交簡字第3905號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國98年12月2
    日上午8 時20分許，騎乘車牌號碼GW7-773 號普通重型機車
    沿臺北縣新莊市○○路由西往東方向行駛，行經中正路與公
    園一路交岔口左轉之際，本應注意汽機車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，在遵行車道內行駛，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼DVI-417 號普通重機車沿臺北縣新莊市○
    ○○路由北往南方向行經至公園一路與中正路口，被告竟疏
    未注意，駕車逕行左轉駛入對向車道逆向行駛，不慎在臺北
    縣新莊市○○○路2 號前，撞擊告訴人騎乘之DVI-417 號機
    車，致告訴人受有頭部外傷併腦震盪、雙下肢多處擦挫傷之
    傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀
    撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可證，揆諸上
    開法條及說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                交通法庭  審判長法  官  潘長生
                                法  官  許映鈞
                                法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
