【裁判字號】    98,簡,9468
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9468號  
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官            
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第6111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖販賣而持有猥褻之影音光碟，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟佰貳
拾壹片、行動電話壹支（含門號0000000000號SIM卡）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知其所持有之321 片影音光碟，內容均係裸露男女
    性器官，呈現男女各式性交、口交、肛交等畫面，而無藝術
    性、醫學性或教育性之價值，在客觀上足以刺激或滿足性慾
    ，並引起普通一般人羞恥、厭惡感，而令一般人感覺不能忍
    受而排拒之情節，仍基於意圖販賣猥褻影音光碟之犯意，預
    備販賣上開猥褻影音光碟予不特定人，而於民國98年9 月23
    日15時31分許，在臺北縣新莊市○○○街51號7 樓住處，利
    用該處電腦網路設備上網連結至「PCHOME露天拍賣網站」之
    公開版面，以帳號「kolin0027 」登入，刊登拍賣標題為「
    二手日本DVD 」，並留下門號0000000000號行動電話門號供
    聯繫，欲以每片新臺幣（下同）20元不等之代價，公開販售
    予不特定上網競標之人士，並提供郵寄或面交之方式交付予
    下標買家。嗣經警方喬裝為買家向甲○○購買猥褻光碟，雙
    方約定於98年10月13日19時40分許，在臺北縣新莊市○○路
    133 號交易上開猥褻光碟，待甲○○依約前往上址，即為警
    當場查獲，並扣得上開猥褻影音光碟321 片，及其所有供聯
    絡用之行動電話1支。
二、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地張貼販賣影音光碟拍賣
    訊息，並於上開時、地為警查獲，然矢口否認有何妨害風化
    犯行，辯稱：「本件扣案之321 片光碟中，多數為在性器官
    上打馬賽克之俗稱『R 片』，且社會風氣開放，應不屬猥褻
    物品；又本件係遭員警『陷害教唆』，本無意販賣無碼光碟
    」云云。經查：
  (1)按司法院大法官會議釋字第407 號解釋，對猥褻出版品之認
    定，乃以一切在客觀上，足以刺激或滿足性慾，並引起普通
    一般人羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情，有礙於社會風化
    之出版品而言。猥褻出版品與藝術性、醫學性、教育性等出
    版品之區別，應就出版品整體之特性及其目的而為觀察，並
    依當時之社會一般觀念定之。而刑法第235 條第1 項規定所
    謂散布、播送、販賣、公然陳列猥褻之資訊或物品，或以他
    法供人觀覽、聽聞之行為，係指對含有暴力、性虐待或人獸
    性交等而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻資訊或物品
    為傳布，或對其他客觀上足以刺激或滿足性慾，而令一般人
    感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒之猥褻資訊或物品，未
    採取適當之安全隔絕措施而傳布，使一般人得以見聞之行為
    （司法院大法官會議釋字第617 號解釋參照）。由此足見，
    刑法第235 條所欲規範猥褻物品，可分二類，第一類為所謂
    「含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術性、醫學性或教
    育性價值」之猥褻資訊或物品；第二類為「客觀上足以刺激
    或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排
    拒」之一般猥褻資訊或物品，且必須對該資訊未採取適當安
    全隔絕措施而傳布，致一般人得以見聞，始足當之。觀諸卷
    附扣案光碟列印資料，內容均係以刻意曝露女性裸體性徵部
    分、或係男女性器接合、肛交，或男性以手指、陰莖插入女
    性生殖器等特寫裸露畫面，依一般社會通念，主、客觀上均
    足認該等圖片目的非在傳述具有藝術性、醫學性或教育性價
    值之事物，而係在於凸顯淫穢、不雅之猥褻行為，資以刺激
    、滿足或挑起他人之性慾，並足使一般人產生羞恥感或厭惡
    感，顯已侵害大眾善良性道德感情，且其中絕大多數並未以
    馬賽克遮掩處理，從而，本件扣案光碟片顯純屬渲染、強調
    性行為之作品，實足以侵害性的道德感情，有礙於社會風化
    ，具有猥褻性無疑，而無庸論其是否採取適當安全之隔絕措
    施，依上開大法官會議解釋之意旨，仍為刑法第235 條第1
    項所應處罰之行為。
  (2)又被告為警查獲並扣得之321 片光碟，乃證人即喬裝顧客之
    員警洪俊瑋，在被告張貼之拍賣訊息上下標購買，進而查獲
    ，是本件係以「誘捕」方式為之。按「誘捕偵查」，依美、
    日實務運作，區分為二種偵查類型，一為「創造犯意型之誘
    捕偵查」，一為「提供機會型之誘捕偵查」。前者，係指行
    為人原無犯罪之意思，純因具有司法警察權者之設計誘陷，
    以唆使其萌生犯意，待其形式上符合著手於犯罪行為之實行
    時，再予逮捕者而言，實務上稱之為「陷害教唆」；後者，
    係指行為人原已犯罪或具有犯罪之意思，具有司法警察權之
    偵查人員於獲悉後為取得證據，僅係提供機會，以設計引誘
    之方式，佯與之為對合行為，使其暴露犯罪事證，待其著手
    於犯罪行為之實行時，予以逮捕、偵辦者而言，實務上稱此
    為「釣魚」偵查。關於「創造犯意型之誘捕偵查」所得證據
    資料，係司法警察以引誘或教唆犯罪之不正當手段，使原無
    犯罪故意之人因而萌生犯意而實行犯罪行為，進而蒐集其犯
    罪之證據而予以逮捕偵辦。縱其目的在於查緝犯罪，但其手
    段顯然違反憲法對於基本人權之保障，且已逾越偵查犯罪之
    必要程度，對於公共利益之維護並無意義，其因此等違反法
    定程序所取得之證據資料，應不具證據能力；而關於「提供
    機會型之誘捕偵查」型態之「釣魚偵查」，因屬偵查犯罪技
    巧之範疇，除非誘捕之行為「過度且強烈」而有「異常誘發
    」之違反正當法律程序之情，否則並未違反憲法對於基本人
    權之保障，且於公共利益之維護有其必要性，故依「釣魚」
    方式所蒐集之證據資料，非無證據能力（最高法院92年度台
    上字第4558號、97年度台上字第5667號判決、第1857號判決
    意旨參照）。經查，被告於露天拍賣網站上張貼之拍賣訊息
    ，除記載「可指定女優或內容，但不保證一定有，若無指定
    ，就隨機挑選」外，並將日本色情光碟封面共達135 張均以
    照片方式顯示於拍賣頁面上，顯見被告於本案行為前即早有
    犯罪之故意，員警並未積極且過度之要求被告販賣「無碼」
    色情光碟片，而本件司法警察亦僅為單純提供機會之誘發犯
    意行為，於此單純之要求誘發下，被告與員警達成上開交易
    事宜，本案警員所實施之誘捕行為，尚未達積極強烈且過度
    之嚴重程度。換言之，被告於員警下標誘發前，已具實施相
    同犯罪行為之事前傾向，其為本案犯行之行為決意，並非員
    警之行為而「強制」發生，被告自由決定其意志之空間尚甚
    寬廣，員警所為並未因而嚴重影響被告基於人格自由發展權
    所生之決意及行為自由，衡諸本案偵查行為及被告權利並無
    受害或受影響極輕微之程度，警員所為誘捕行為洵屬相當，
    不違比例原則，所取得之證據自難認無證據能力。至被告提
    出「夢工廠成人影音」訂購記錄，訂購時間自96年6 月25日
    至97年9 月15日，俱在本件案發前而與本案無關，難認係出
    於員警之誘發而為之購買行為。
  (3)綜上所述，被告上開所辯，無非係事後卸責之詞，不足採信
    。此外，復有扣案光碟翻拍照片12張、台北市政府警察局信
    義分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、被告拍賣訊息網路
    畫面列印資料等在卷可稽，及猥褻影音光碟321 片、被告持
    以聯絡販賣用之手機1 支扣案可為佐證，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查被告雖與喬裝員警之買家形式上達成買賣之合意，並約定
    交貨地點，然該買家係員警所喬裝，員警並無購買上開猥褻
    光碟之真意，被告事實上自不可能完成賣出之行為，是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第235 條第2 項之意圖販賣而持有
    猥褻影音光碟罪。原聲請簡易判決處刑書認係犯同法條第1
    項之販賣猥褻影音光碟罪，尚有未洽，應予更正。爰審酌被
    告意圖販賣而持有猥褻影音光碟之數量，影響社會善良風俗
    ，然被告未及販出，造成公序良俗之危害應非至鉅，兼衡被
    告犯罪之動機，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之影音光碟共321 片，
    屬猥褻物品，不問屬於犯人與否，均應依刑法第235 條第3
    項規定宣告沒收。扣案手機1 支，係被告所有供聯絡犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第2項、第3 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君

上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235 條：
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
