【裁判字號】    99,交簡,3831
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡字第3831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄補充「
    甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動
    向前往現場處理尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並
    接受裁判」及證據資料應補充「臺北縣政府警察局中和分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失傷害行為，致告訴人二人受有傷害，為想像競
    合犯，應論以一過失傷害罪。又被告於肇事後，在未經有偵
    查權之機關或公務員發覺前，主動向到場處理交通事故之警
    員承認其為肇事者而接受裁判，有被告自首情形記錄表在卷
    可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無
    前案紀錄，素行良好，其駕駛自用小客車於道路上，理應注
    意車前狀況，竟應注意而未注意，致告訴人二人受有如上開
    所載之傷勢，被告犯後迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受損害；又審酌被告之智識程度、犯罪後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                         交通法庭  法  官   徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
