【裁判字號】    99,交易,597
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第597號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
105 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月13日下午5 時許
    ，駕駛車牌號碼MYH-129 號重型機車，沿臺北縣土城市○○
    路往裕民路方向行駛，途經上開路段於海山捷運站旁交岔口
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避
    免發生碰撞之危險，亦明知行經未劃設行人穿越道之交岔路
    口，應減速慢行，遇有行人穿越道路時，應暫停讓行人先行
    穿過，而依當時情形，天候晴、日間、該道路之道路型態為
    三岔路、路面鋪裝柏油、路面狀態乾燥無缺陷、道路無障礙
    物、視距良好，並無不能注意情事，竟疏未注意及此，適有
    告訴人乙○○徒步穿越道路，亦疏未注意看清左右來車小心
    穿越，致該機車前輪擦撞乙○○，告訴人乙○○因而倒地，
    並受有右脛骨平台粉碎性骨折、左膝挫傷等傷害。因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業於本院99
    年9 月3 日準備程序中達成和解，並由告訴人當庭具狀撤回
    對被告之告訴，有本院準備程序筆錄及撤回告訴狀1紙 附卷
    可考，揆諸首揭規定，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
