【裁判字號】    99,聲,4236
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4236號
聲  請  人
即選任辯護人  鄭克盛律師
被      告    TAN WAI .
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人鄭克盛律師為被告TAN WAI CHUAN （
    譯名甲○○）選任之辯護人。本件裁定被告須羈押之理由果
    係考量其為馬來西亞國人，偶然來臺，於臺並無固定之住所
    等情，惟被告之母即華裔馬來西亞國人WONG AH CHOY（譯名
    黃睚裁或黃雅彩）經營臺灣旅客至馬來西亞國旅遊之東宇假
    期有限公司、康泰旅行社（新）私人有限公司、新歷程旅遊
    有限公司、大馬假期有限公司等旅行社多年，於臺北市○○
    ○路○ 段80號5 樓有辦公室與住居所，而被告年僅20歲，在
    馬來西亞國即與其母同住，現其母於臺北巿之居所亦為被告
    在臺之居所，是被告在臺既有固定之住居所，亦有其母及公
    司員工可照護生活，且其僅有單一國籍，一旦受限制出境之
    強制處分，即無法離臺，並無逃亡之虞。況被告年僅20歲，
    涉世未深，又係外國籍，語言、生活、習慣均與本國籍人士
    不同，突然受到羈押迄今，於心理狀況實已承受巨大之壓力
    ，爰聲請准予具保或責付予被告之母云云。
二、查被告因涉犯運輸第三級毒品及私運管制物品進口等罪嫌，
    經檢察官提起公訴並移送本院審理，經本院訊問後，被告坦
    承檢察官起訴之犯罪事實，並有起訴書證據清單所列各項事
    證可佐，而就檢察官所提出之證據形式審查結果，可認具有
    表面可信之程度，且與被告之自白相符，足徵被告涉犯前述
    罪嫌重大，所涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第
    三級毒品罪，又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且其
    為馬來西亞國人，於我國並無固定之住居所，有事實足認有
    逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    所定之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必
    要，乃於民國99年8 月26日裁定予以羈押在案。聲請人固以
    被告之母在臺經營旅行社，於臺北巿長安東路2 段80號5 樓
    設有辦公室及來臺時之居所，可供被告居住及就近照顧等情
    為由，聲請停止羈押，惟聲請人所指上址既為經營旅行社之
    營業處所，是否可作為住居所，即非無疑。又被告之母為馬
    來西亞國人，此為聲請人提出之刑事聲請具保羈押狀載述明
    確，並有其提出之馬來西亞國護照影本1 份存卷足憑，亦據
    其提出之馬來西亞商東宇假期旅行社有限公司登記表格記載
    綦詳，則渠既非我國國民，亦非刑事案件之被告，自無受我
    國對渠管制入、出境之可能，實難遽信其確能保證被告具保
    停止羈押後能隨時應傳到庭。是本院審酌前述諸情，仍認被
    告之羈押原因猶存，為維後續案件之審理及執行，尚有羈押
    之必要。此外，復查無被告有符合刑事訴訟法第114 條所列
    各款而不得駁回具保聲請之情形。從而，聲請人聲請裁定被
    告具保停止羈押，自不應准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
