【裁判字號】    99,簡,7541
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7541號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19316
；本院原受理案號：99年度易字第2237號），暨移送併辦（99年
度偵字第20134 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向
檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體提供捌拾小時之義務勞務。十字起子壹把
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本件被告
    甲○○持有十字起子1 把竊取自用小客車車牌，客觀上足以
    對人身安全造成威脅，自屬為刑法第321 條第1 項第3 款所
    稱之兇器，是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之素行、智識程度，
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、竊取之車牌業已發還
    被害人、被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑及易科罰金之折算標準，以示警懲。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，致觸犯本件
    犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無
    再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行其刑為
    當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢
    察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體提供80小時之義務勞務，以啟自新
    。至被告所有供犯本件竊盜罪所用之十字起子1 把，雖未扣
    案，惟無證據證明業已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    為沒收之宣告。
三、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度偵字第20134 號併案
    事實，與本案起訴之犯罪事實相同，屬同一案件，本院自得
    併予審究，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                      刑事第四庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
