【裁判字號】    99,再,6
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度再字第6號
再審原告
即代位人    高雄銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被代位人
即前審被告  黃詹月鳳
            廖郁雯
再審被告
即前審原告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，再審原告對本院於民國97年
12月22日所為97年度訴字第382 號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告之再審意旨略以：查被代位人（即前審被告）黃詹
    月鳳及廖郁雯等二人為擔保訴外人塑品實業股份有限公司（
    下稱塑品公司）對再審原告高雄銀行所欠借款，除擔任塑品
    公司向再審原告借款之連帶保證人外，並提供渠等二人所有
    坐落屏東縣新園鄉○○段1988、1989、1990地號等三筆持分
    土地設定最高限額抵押權予再審原告；上開借款保證債務，
    因訴外人塑品公司逾期未償，再審原告業已對訴外人塑品公
    司、被代位人黃詹月鳳、廖郁雯及其他保證人起訴請求清償
    借款，並經臺灣高雄地方法院以97年度重訴字第209 號民事
    判決確定在案。次查，被代位人黃詹月鳳及廖郁雯等二人與
    再審被告乙○○、甲○○及丙○○等三人間請求分割五人共
    有座落屏東縣新園鄉○○段1988、1989、1990地號等三筆土
    地（下稱系爭土地），前經鈞院以被代位人黃詹月鳳及廖郁
    雯等二人經合法送達未於言詞辯論期日到場，准予一造辯論
    ，並於97年12月22日以97年度訴字第382 號判決准予分割，
    上開判決亦於98年2 月9 日確定在案。再查，系爭土地經鈞
    院判決分割，再審原告雖為系爭土地之抵押權人，迄至再審
    被告等向地政機關申辦土地分割登記，而委託地政士來電請
    求再審原告出具抵押權人同意書時，再審原告始獲知上情。
    嗣於再審原告為向被代位人黃詹月鳳及廖郁雯等債務人追償
    債務而向法院聲請執行拍賣系爭土地時，鈞院民事執行處又
    以系爭土地業經法院判決分割確定為由，要求再審原告應先
    向地政機關辦妥分割登記後，始得續行拍賣。詎料，再審原
    告持上開判決向屏東縣東港地政事務所申辦分割登記時，竟
    遭屏東縣東港地政事務所於99年3 月16日以屏港地二字第09
    9000 1930 號函，以鈞院97年度訴字第382 號判決主文（合
    併、分割）與土地法施行法第19條之1 規定不合，並依地籍
    測量實施規則第213 條規定駁回再審原告分割登記之申請，
    至此，再審原告始知悉鈞院97年度訴字第382 號民事確定判
    決顯有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款「適用法規顯有錯
    誤」之再審事由。又因再審原告乃為前審被告即被代位人黃
    詹月鳳及廖郁雯等二人之債權人，而被代位人於前審訴訟程
    序時，即有經合法送達未於言詞辯論期日到場而顯怠於行使
    其權利之情事；且依最高法院92年台上字第1886號判例要旨
    ：「民法第242 條所定代位權行使之範圍，固可包括提起訴
    訟之行為在內．．」；另再審原告俟於99年3 月18日經委託
    辦理系爭土地分割登記之地政士劉婉伶小姐轉知接獲屏東縣
    東港地政事務所之駁回分割登記申請通知時，始知悉鈞院97
    年度訴字第382 號民事確定判決有上開「適用法規顯有錯誤
    」之再審事由，因此，再審原告為保全債權，爰依民法第24
    2 條、民事訴訟法第496 條第1 項第1 款、第500 條第2項
    、第501 條等規定，於知悉再審理由後之30日不變期間內，
    代位前審被告即債務人黃詹月鳳及廖郁雯等二人對鈞院97年
    度訴字第382 號民事確定判決提起再審，求為(一)鈞院97年度
    訴字第382 號民事確定判決應予廢棄；(二)第一項廢棄部分，
    再審被告乙○○在前審之訴駁回；(三)前審及再審訴訟費用均
    由再審被告等負擔等語。
二、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    502 條第1 項定有明文。次按債務人怠於行使其權利時，債
    權人因保全債權，固得依民法第242 條之規定以自己之名義
    ，行使其權利，惟在訴訟程序上所為之行為，僅訴訟當事人
    或訴訟法所規定之關係人始得為之，尚非他人所得任意代位
    行使者，自不得代位為之。又按再審之訴之目的在除去確定
    判決效力之形成之訴，屬訴訟上之形成之訴，是對於得提起
    再審之訴的當事人除前訴訟程序之當事人、法定代理人、原
    確定判決既判力所及之人外，另於民事訴訟法第58條第3 項
    、第70條第1 項明文規定，於前訴訟程序中已為參加之參加
    人、有特別委任權限之訴訟代理人方得提起，由此可知再審
    之訴顯非他人所得任意代位提起，故再審之訴，如非上開當
    事人而提起，自難認為合法。
三、經查，前分割共有物訴訟程序之原告為乙○○，被告為甲○
    ○、丙○○、黃詹月鳳、廖郁雯，業經本院調閱97年度訴字
    第382 號分割共有物事件卷宗核閱屬實；而本件再審原告為
    高雄銀行股份有限公司，並非前訴訟程序之當事人、前訴訟
    程序當事人之法定代理人或繼受人，亦非於前訴訟程序中已
    為參加之參加人，或有特別委任權限之訴訟代理人，且再審
    之訴並非他人所得以代位行使，已如上所述。是則，依前開
    規定及說明，本件再審之訴為不合法，自應予裁定駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  曾吉雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
