【裁判字號】    99,司促,12880
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度司促字第12880號
債  權  人  興祐實業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  北宜塗裝工程有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請對債務人北宜塗裝工程有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條第2 條或第6 條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於第510 條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人北宜塗裝工程有限公司發支付命令
    ，查債務人設址於宜蘭縣，非本院轄區，本院無管轄權，則
    依前開規定，聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應
    予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
