【裁判字號】    99,訴,554
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第554號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前聲請對被告發支付命令，經被告分別於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以原告支付命令之聲請，視為起
    訴，並經本院民國99年7 月22日裁定命原告於裁定送達後10
    日內補繳裁判費新臺幣（下同）23,864元，該項裁定業於同
    年月28日送達原告，有送達證書1 紙在卷可稽，詎原告逾期
    迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可憑，其
    訴顯難謂為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
