【裁判字號】    99,簡,1702
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1702號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6469號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前案紀錄應補充「甲○○前於民國94年間，因施用毒品
    案件，經本院以94年度易字第515 號判決判處有期徒刑8 月
    確定，甫於95年11月15日縮刑期滿執行完畢」；暨第8 行關
    於「帳號為00000000000 號」之記載，更正為「帳號為0000
    0000000000號」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有
    如上揭犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。
    再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告同時有刑之加
    重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。
    爰審酌被告之智識程度、素行，及其販售金融帳戶提款卡、
    密碼供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵
    查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，惟念其並未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責
    性較小、被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業、家庭狀況及社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
