【裁判字號】    99,簡,1613
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1613號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5254號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐮刀壹支及黃色塑膠籃
壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「
    並扣有鐮刀1 支及黃色塑膠籃1 個」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例可資參照），本案被告持鐮刀1 支
    ，竊取被告被害人所種植之高麗菜，設若持該鐮刀用以攻擊
    人體，顯足以造成傷害，是認該鐮刀客觀上可對人之生命、
    身體構成威脅，具有危險性，應屬刑法第321 條第1 項第3
    款所定兇器。是核被告前開所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告僅因貪圖小利，竊取
    他人辛苦種植之蔬菜，侵害他人之財產法益，行為實有不該
    ，惟念被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，素行尚稱良好，所竊取財物價值非高，犯後又已將
    竊盜之高麗菜返還予被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。又被告前未受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一
    時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕
    ，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，均以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之鐮刀1 支
    及黃色塑膠籃1 個，因該物係被告所有，業經被告於警詢中
    自承在卷，且為其供本件犯罪所用之物等情，據被告自承在
    卷甚明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
