【裁判字號】    99,抗,34
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度抗字第34號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國99年
7月23日99年度司票字第565號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定意旨以：相對人執有抗告人於民國95年3 月22日
    簽發本票1 張，內載金額新臺幣（下同）2,700,000 元，未
    載到期日，並免除作成拒絕證書。上開本票到期後，經相對
    人向抗告人提示未獲付款，爰提出系爭本票，聲請裁定准許
    強制執行，經核與票據法第123 條規定相符，應予准許等語
    。
二、抗告意旨則以：抗告人的確積欠相對人270 萬元，伊有誠意
    還款，惟每月只能先還款3000元，而相對人不願接受，另利
    息計算時間及年息6%有誤且無法承擔，爰求為廢棄原裁定等
    語。
三、經查：
  (一)按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票發票人
    所負責任，與匯票承兌人同；執票人於匯票到期日前，得向
    付款人為承兌之提示；付款人於承兌後，應負付款之責；第
    2 章第1 節第25條第2 項、第26條第1 項及第28條，關於發
    票人之規定，於本票準用之；發票人得記載對於票據金額支
    付利息及其利率；利率未經載明時，定為年利六釐；利息自
    發票日起算；執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法
    院裁定後強制執行，此票據法第5 條、第121 條、第42條、
    第52條第1 項、第124 條、第28條第1 項、第2 項、第3 項
    前段、第123 條分別有明文規定。
  (二)本件相對人執有抗告人於95年3 月22日簽發本票1 張，內載
    金額2,700,000 元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。上
    開本票到期後，經相對人向抗告人提示未獲付款，爰提出系
    爭本票，聲請裁定准許強制執行，則依上開規定於法即無違
    誤。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第44條、第46條、第21條第2 項，民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                   民事第一庭 審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
