【裁判字號】    99,交訴,14
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度交訴字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服本院中華民國99年6 月9 日判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第361 條第2 項、第3 項、第36
    2 條亦分別定有明文。
二、經查，上訴人因過失致死案件，經裁定改依簡式審判程序審
    理，該判決業於民國99年6 月21日送達上訴人，上訴人則於
    99年6 月30日具狀提起上訴，本院乃於同年8 月4 日裁定命
    其於5 日內提出上訴理由狀，該裁定業於同年8 月11日送達
    被告，惟被告遲至同年8 月20日均未提出（加計在途期間4
    日），此有送達回證及本院函文附卷可稽，依據前揭規定，
    上訴人逾期未補正上訴理由狀，其上訴即屬違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                  交通法庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                              書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
