【裁判字號】    99,繼,801
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第801號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人丁○○部分
已准予備查外，另就聲明人乙○○、甲○○、戊○○部分裁定如
下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人共同負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。
二、經查，聲明人丁○○為被繼承人丙○○之子，聲明人乙○○
    、甲○○、戊○○為被繼承人丙○○之孫，被繼承人於民國
    99年6 月4 日死亡，有除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄
    本等件可稽。惟查，除被繼承人之子即聲明人丁○○已於同
    案向本院聲明拋棄繼承，及被繼承人之子女張鄭和玉、鄭勝
    義、鄭勝夫於本院99年度繼字第929 號亦聲明拋棄繼承以外
    ，然尚有其他直系血親卑親屬親等較近之直系血親卑親屬即
    被繼承人之子女何鄭蜜、鄭敏、鄭月華、鄭梅香、鄭昭順、
    鄭清文未為拋棄繼承或限定繼承，亦查無喪失繼承權之情事
    ，此有本院99年9 月7 日查詢表在卷可按。依前開說明，被
    繼承人既尚有前開第一順位繼承人親等較近之直系血親卑親
    屬未為拋棄繼承，聲明人乙○○、甲○○、戊○○之繼承順
    序尚在其之後，依法即無繼承之權。是聲明人乙○○、甲○
    ○、戊○○向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事庭        法  官  陳秀慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
