【裁判字號】    99,聲,723
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事事件裁定           99年度聲字第723號
聲明異議人  甲○○○
上列聲明異議人因檢察官執行贓物等案件，不服臺灣屏東地方法
院檢察署檢察官執行指揮書之之執行（99年執更字第670 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」
    ，92年6 月25日修正前之刑法第41條固有明文。惟依該條第
    2 項規定，數罪併罰之數罪「均需受6 個月以下有期徒刑」
    ，始有應執行之刑逾六月者，亦得易科罰金之適用，先予敘
    明之。
三、經查，本件聲明異議人之配偶即被告乙○○，前於82年間，
    因贓物案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上更（一）
    字第5 號判決判處有期徒刑2 年，上訴後，經最高法院以95
    年度臺上字第5865號判決上訴駁回確定，嗣後再經臺灣高等
    法院高雄分院以96年度聲減字第603 號裁定減為有期徒刑1
    年確定；復於94年間，因偽造文書案件，經本院以98年度簡
    字第2053號判決判處有期徒刑6 月減為有期徒刑3 月確定，
    上開有期徒刑1 年、3 月並經本院以99年度聲字第400 號裁
    定定其應執行有期徒刑1 年2 月，有各該刑事判決、刑事裁
    定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。從而，被告所
    犯贓物罪部分所減得之刑既不得易科罰金，則該罪與偽造文
    書罪併合處罰，所定應執行之刑自亦不得易科罰金，且被告
    既非二罪均處6 個月以下有期徒刑，其情節亦與上開92年6
    月25日修正前之刑法第41條規定不符。是本件聲明異議並無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
