【裁判字號】    99,選訴,44
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    賄選等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度選訴字第44號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  張阿錫
            達諾力娃可．巴蘇朗.
上二人共同
選任辯護人  楊靖儀律師
            侯勝昌律師
被      告  周靜惠
            巫福妹
上二人共同
選任辯護人  曾慶雲律師
被      告  李義山
            李仕偉
            劉素貞
上三人共同
選任辯護人  陳惠美律師
上列被告等因賄選等案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字第
133號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告張阿錫、達諾力娃可．巴蘇朗、周靜惠、巫福妹、
    李義山、李仕偉、劉素貞因賄選等案件，經檢察官依通常程
    序起訴，嗣被告等均自白犯罪，依其他現存之證據已足認定
    犯罪事實，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                    書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
