【裁判字號】    99,補,701
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第701號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
上列原告甲○○、原告丙○○、被告乙○○請求清償借款事件，
原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
聲請，特此裁定。
  應補正之事項：
一、請提出建號：新竹市○○段第74號、同段90號、同段331號
    ，門牌號碼：新竹市○○路1050巷160號5樓之房屋課稅現值
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
