【裁判字號】    99,易,196
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度易字第196號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
提起公訴（99年度毒偵緝字第69號），本院改用通常程序後裁定
適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、
（一）甲○○(1)前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
      707 號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用傾向，經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第6039號不起訴處
      分，(2)復因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第875
      號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用傾向，再經本院以89
      年度毒聲字第848號裁定送強制戒治，嗣強制戒治屆滿3月
      ，無繼續戒治之必要，經本院以89年度毒聲字第2173號裁
      定停止戒治，付保護管束，保護管束期滿未被撤銷，甲○
      ○前開(2)施用毒品，經本院竹北簡易庭以89年度竹北簡字
      第83號簡易判決判處有期徒刑6月確定部分，並經本院以
      90年度聲字第476號裁定免其刑之執行。
（二）詎其復不知戒除毒癮，復因施用毒品案件，經本院以96年
      度毒聲字第316 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
      品之傾向，再經臺灣新竹地方法院以97年度毒聲字第57號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年11月21日因
      無繼續強制戒治必要而釋放出所，並經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於97年12月8 日，以97年度戒毒偵字第74號
      為不起訴處分確定。
（三）其另因竊盜案件，經本院以96年度易字第554 號判決判處
      有期徒刑6月，於98年5月20日執行完畢。詎其仍不知悔改
      ，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級
      毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月14日中午12時許在
      其住處，以將甲基安非他命毒品放在玻璃球吸食器內燒烤
      加熱生煙之方式第二級毒品甲基安非他命，為警於99年 1
      月16日12時20分許，因其為毒品調驗人口，通知其到新竹
      縣政府警察局竹北分局湖口分駐所進行毒品調驗，經警徵
      得其同意，採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
      應，始查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，嗣經本院改用通常程序審
    理。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，『非』死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1第1項之
    規定，裁定適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於前開施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，於本院準備程序及簡式審判程序時均坦承不諱，並有毒
    品人口到場採尿名冊、濫用藥物檢驗報告各1 份附卷（見第
    477 號偵查卷第7頁、第8頁），被告上開自白內容確與事實
    相符，堪足採信，本案事證已臻明確，被告上開犯行洵堪認
    定，自應依法予以論罪科刑。
三、論罪科刑
（一）經查，被告有如前揭事實欄一（一）、（二）所示因施用
      毒品經送觀察、勒戒、強制戒治之執行紀錄等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可按
      ，被告既於97年11月21日強制戒治執行完畢，經檢察官於
      97年12月8 日不起訴處分確定，是其於強制戒治執行完畢
      後之5 年內再犯本案施用第二級毒品犯行，應依法予以論
      罪科刑。
（二）所犯罪名：核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2
      項之罪。
（三）其施用前持有甲基安非他命毒品之低度行為，應為施用之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（四）被告有事實欄一（三）所示有期徒刑執行完畢之前科，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒
      刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（五）爰審酌被告素行不佳，前經執行觀察、勒戒、強制戒治後
      ，仍未戒除毒癮、施用毒品嚴重危害其身心健康，念其坦
      認犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官邱宇謙到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本與原本相符。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  劉依緹
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
