【裁判字號】    99,竹交簡,225
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第225號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5560號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國99年6 月19日晚上7 時許，與友人在位於新
    竹縣新埔鎮水汴頭餐廳旁之某檳榔攤飲酒結束後，已因之欠
    缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶駕駛車牌號碼
    250-ZM號營業用小客車離去，迨同日晚上8 時15分許，其駕
    駛前開車輛行經新竹縣新埔鎮○○里○○○○ 縣道大茅埔橋橋
    頭處時，本應注意行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛
    ，雙黃實線設於路段中，用以分隔對向車道，並雙向禁止超
    車、跨越或迴轉，仍因飲用酒類後注意力降低，在前開劃設
    有雙黃線之路段，將其所駕駛之上開車輛橫越駛入對向車道
    ，適對向車道有由吳聲科所駕駛之車號5P-2693 號自用小型
    客貨車行經該處，因閃避不及而遭甲○○駕駛之上開車輛撞
    擊，吳聲科因之受有右手背挫傷之傷害（傷害部分未據告訴
    ），嗣經警到場處理並將甲○○送往東元綜合醫院急救並抽
    驗血液，於同日晚上10時10分許測得其血液中所含酒精濃度
    為237.2mg/dL（換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.19毫克）
    ，始悉上情。
二、證據：
(一)、被告甲○○警詢時有關飲酒後駕駛營業小客車肇事過程之供
    述。
(二)、證人吳聲科警詢時有關車禍發生過程之證述。
(三)、新竹縣政府警察局新埔分局道路交通事故現場圖、調查報告
    表(一)、(二)及事故現場暨車損照片7 張。
(四)、東元綜合醫院檢驗報告單1份。
三、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所出具之法88檢字第001669號函暨所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經送醫抽血檢驗其血液酒精濃度換算
    呼氣酒精濃度值，達每公升1.19毫克，且其於駕駛過程中，
    因實際上發生車禍之原因，顯見其已無法正常駕駛等情，並
    有東元綜合醫院檢驗報告單（生化檢查）及刑法第185 條之
    3 案件觀察紀錄表各1 份在卷足參（見99年度偵字第55 60
    號卷第11、13頁），堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
四、爰審酌被告甲○○無視酒後不得駕車之禁令，其經抽血檢驗
    後換算呼氣酒精濃度值高達每公升1.19毫克，超出已無法安
    全駕駛車輛標準之每公升0.55毫克甚多，竟仍貿然酒後駕駛
    車輛上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，對
    社會造成之危害甚大，且其案發當時實際上已因酒後注意力
    減低而肇事，撞擊被害人吳聲科所駕駛之前開車輛，已造成
    實害，惟已與被害人達成和解，賠償被害人損失等情，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                       新竹簡易庭  法  官   林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                   書記官   鍾佩芳
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
