【裁判字號】    99,竹簡,262
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第262號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元；如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新臺幣肆萬陸仟元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年7 月27日凌晨零時許至同
    日凌晨4 、5 時許止，在新竹市○○路○ 段「好樂迪KTV 」
    內，飲用威士忌酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，竟分別基於酒後駕車及意圖為自己不法所有之犯
    意，於同日凌晨5 時15分許，在新竹市○○路○ 段206 號「
    萊爾富」超商前，因與女友吵架而無法取得交通工具返家，
    見江蘭英所有、乙○○保管使用之車牌號碼9491—KP號箱型
    自用小貨車，趁乙○○進入超商送報、車輛未熄火之際，即
    進入車內徒手竊取該輛箱型自用小貨車，得手後駕駛上開箱
    型自用小貨車沿新竹市○○路往北方向行駛，欲返回其位於
    新竹縣竹北市○○○路92號7 樓A4之住處。嗣甲○○將上開
    箱型自用小貨車開至新竹縣竹北市○○○路92號之路旁稍事
    休息後，因後悔竊取上開車輛，乃又駕駛車牌號碼9491—KP
    號箱型自用小貨車折回新竹市○○路○ 段206 號「萊爾富」
    超商前，旋為警當場查獲，並於同日早上6 時16分許，測得
    甲○○之酒精濃度呼氣值達每公升0.69毫克，始查悉上情（
    車牌號碼9491—KP號箱型自用小貨車1 輛業已發還甲○○具
    領保管）。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第6至8、
      27、28頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第9、10頁）。
（三）贓物認領保管單1份及現場蒐證照片2張等在卷可參（見偵
      查卷第15、24頁）。
（四）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第13頁）。
（五）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表及中華民國交通部汽車行車執照各1 份
      等在卷可參（見偵查卷第11、12、14、19頁）。
（六）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.69毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於酒後竊取他人車輛駕駛；另查獲後命其雙
      腳併攏，兩手貼緊大腿將1腳向前抬高離地15 公分，並停
      止不動30秒，其呈現身體左右搖擺不定，用手臂來保持平
      衡；另對於員警命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環
      狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫
      在指定範圍外等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件
      測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表等附卷足資（見偵查卷第11、14頁）佐憑，堪認被告
      甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（七）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      普通竊盜罪及同法第185條之3之酒後駕車公共危險罪。
（二）數罪併罰：被告甲○○所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
      互殊，應予分論併罰。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，惟其
      不思以己力獲取財物，竟為貪圖一時之便，竊取被害人江
      蘭英所有、由告訴人乙○○保管使用之上開箱型自用小貨
      車供己作為代步之用，所為實不足取，並其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛上開竊取之動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且犯後坦承犯行不諱，態度尚佳，犯罪手法亦屬平
      和，幸及時悔悟，並將竊得之車牌號碼9491—KP號箱型自
      用小貨車1 輛開回還給告訴人乙○○，且事後業與告訴人
      乙○○達成民事調解，被告甲○○願給付告訴人乙○○新
      臺幣（下同）3,600 元，並於99年8 月3 日調解成立時當
      場以現金付訖等情，此有新竹縣竹北市調解委員會99年民
      調字第37 1號調解書1 份在卷可參（見99年度調參第1255
      號調解卷第2 頁）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      ，併定其應執行之刑，及分別諭知易服勞役之折算標準，
      以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第320 條第1 項、第51條第7款、第42條第3
    項前段、第42條之1 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
