【裁判字號】    99,他,7
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度他字第7號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  曾能煜律師
    被      告  美商科磊股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  許修豪律師
上列原告即訴訟救助聲請人與被告美商科磊股份有限公司間確認
僱傭關係存在事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費
用，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬零佰柒拾陸元。
其中新臺幣玖萬玖仟零壹拾元及自本裁定送達之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息，原告應向本院如數繳納。另新
臺幣壹仟佰陸拾陸元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息，原告應給付予被告。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條第3
    項亦有明文。
二、本件兩造間請求確認僱傭關係存在之訴，原告聲請訴訟救助
    ，經本院於民國（下同）98年8 月31日以98年度竹簡救字第
    6 號裁定准許在案，而兩造間請求確認僱傭關係存在之訴亦
    經本院以98年度勞訴字第21號判決確定訴訟費用由原告負擔
    。
三、按「本件抗告人係請求確認其與相對人間之僱傭關係存在，
    並命相對人給付自民國八十四年四月六日起至八十五年九月
    三十日止之薪資合計新台幣（下同）五十一萬四千八百四十
    八元及其法定遲延利息。第二審判決抗告人全部敗訴後，抗
    告人提起上訴，法院於計算其上訴所得受之利益額數時，依
    民事訴訟法第四百六十六條第四項，準用民事訴訟費用法第
    十四條規定，應以其權利存續期間之收入總數為準，期間未
    確定者，應推定其存續期間」，最高法院89年度台抗字第53
    5 號裁判參照。次按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存
    續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間
    。但其期間超過十年者，以十年計算，民事訴訟法第77條之
    10定有明文。本件原告起訴請求確認兩造間僱傭關係存在，
    及請求命被告自98年4 月1 日起至回復原告職務前一日止，
    按月給付原告82,453元，暨自各次月之16日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息，業經本院調閱98年度勞訴字第
    21號卷核閱屬實。而原告現年40歲，至其可得退休之年齡，
    其權利存續期間超過10年，故本件訴訟標的價額核定為9,89
    4,360 元（計算式﹕82453 ×10×12＝0000000 ），應徵第
    一審裁判費99,010元。又證人旅費為訴訟費用之一，此觀之
    民事訴訟法第77條之23第1 項自明。本件另有證人差旅費1,
    366 元（單據附於98年度勞訴字第21號卷第194 頁反面），
    故本件原告應負擔之訴訟費用額為100,376 元。惟其中1,36
    6 元已由被告預為繳納，故原告因訴訟救助暫免而應負擔之
    訴訟費用確定為99,010元，及應給付被告之訴訟費用額為1,
    366 元，及各自本裁定送達之翌日起至清償日止，按法定利
    率計算之利息，依法應向原告徵收之，並命原告給付被告。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
