【裁判字號】    99,聲,347
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第347號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰零捌萬元後，本院九十九年度司執字第
六五八七號執行事件之強制執行程序（含囑託執行部分），於本
院九十九年度審重訴字第一ＯＯ號債務人異議之訴事件之調解、
訴訟等全部程序終結前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    」強制執行法第18條第2項定有明文。又「法院依強制執行
    法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據」，有最高法院86
    年度台抗字第442號裁判意旨可參。
二、本件聲請人以相對人所執為強制執行名義之本票裁定所示票
    據業已罹於消滅時效，聲請人得拒絕給付為由，向本院提起
    債務人異議之訴（即99年度審重訴字第100號），聲請裁定
    停止本院99年度司執字第6587號清償票款事件之強制執行（
    另有囑託臺灣桃園地方法院99年度司執助字第554號、臺灣
    士林地方法院99年度司執助字第841號）。
三、本院調取該執行卷宗及99年度審重訴字第100號卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。依相對人於執行
    程序中對聲請人主張之債權本金、利息合計近新臺幣（下同
    ）1,540萬元（含本金1,000萬元、年息6％計算迄今約9年）
    ，並參考各級法院辦案期限實施要點規定，第1、2、3審程
    序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，則聲請人所
    提債務人異議之訴連同調解、訴訟程序約須4年時間始得全
    部終結，在停止執行期間，相對人因停止執行可能受之損失
    ，參酌民法第203條規定，以年息5％計算法定遲延利息，約
    有308萬元（1,540萬*5％*4），爰酌定聲請人供擔保金額准
    許之。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
