【裁判字號】    99,司養聲,116
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    終止收養許可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司養聲字第116號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按「民法第一千零八十條第二項、第一千零八十條之一第一
    項所定聲請認可、許可終止收養事件，由養子女住所地之法
    院管轄。」，非訟事件法第136條定有明文。復按「訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條第1項定有
    明文。此規定於非訟事件準用之，非訟事件法第5條規定甚
    明。
二、本件聲請人聲請終止與其養父甲○○（已歿）間收養關係，
    查聲請人住所地在高雄縣岡山鎮○○里○鄰○○街33巷8號，
    並有戶籍謄本在卷可稽，揆之首揭規定，本件應由聲請人住
    所地所在之臺灣高雄地方法院為管轄法院，本院就此事件無
    管轄權，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                    家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
