【裁判字號】    99,補,714
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第714號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李承訓律師
訴訟代理人  陽文瑜律師
上列原告與被告乙○○、中國信託商業銀行股份有限公司間損害
賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣壹佰捌拾捌萬陸仟陸佰捌拾元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹萬玖仟柒佰壹拾壹元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
