【裁判字號】    99,竹交簡,259
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第259號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1273號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年8 月15日19時許起，在位於新竹縣湖口鄉○
    ○路○ 段之「合家歡卡拉OK」內飲用啤酒，至同日23時許，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度時，猶駕駛車號8061
    -DN 號自用小客車，自該處往其位於新竹縣湖口鄉○○路1
    巷58號5 樓住處之方向行駛，嗣於同日23時10分許，行經新
    竹縣竹北市○○路○ 段450 巷巷口時，因不勝酒力而自撞路
    旁牆壁，經警據報前往現場處理，於同日23時30分許以酒精
    檢測器檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.07毫克，
    始查悉上情。
二、證據：
(一)、被告甲○○警詢及偵訊筆錄中自白之供述。
(二)、新竹縣政府警察局竹北分局公共危險當事人酒精測定紀錄。
(三)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
(四)、委託書。
(五)、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所出具之法88檢字第001669號函暨所附之88 年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已高
    達每公升1.07毫克，其於駕駛過程中，因發生自撞車禍之原
    因，顯然呈無法正常駕駛之狀態等情，並有新竹縣政府警察
    局竹北分局公共危險當事人酒精測定紀錄、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表各1 份在卷足參（見99年度速偵字第
    1273號卷第13、15頁），堪認被告已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度甚明。
四、爰審酌被告甲○○無視酒後不得駕車之禁令，其飲用酒類後
    測得呼氣酒精濃度值高達每公升1.07毫克，超出已無法安全
    駕駛車輛標準之每公升0.55毫克甚多，竟仍貿然酒後駕駛車
    輛上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，對社
    會造成之危害甚大，且其案發當時實際上已因酒後注意力減
    低而駕車撞擊路邊牆壁，惟念及其當時並未造成他人損傷，
    且無前科，犯後坦承犯行態度尚佳等情，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                       新竹簡易庭  法  官     林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                   書記官     鍾佩芳
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
