【裁判字號】    99,勞執,8
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    勞資爭議准予強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度勞執字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  一心素食有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因勞資爭議事件，聲請人聲請裁定准予強制執行，本
院裁定如下：
    主  文
科學工業園區管理局勞資爭議調解委員會於民國九十九年二月二
十四日調解成立相對人應給付聲請人新臺幣壹拾肆萬肆仟元之調
解內容，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費，勞資爭議處理法第37條第1項定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人薪資等，勞資雙
    方已於民國99年2月24日經科學工業園區管理局勞資爭議調
    解委員會調解成立，資方即相對人應給付勞方即聲請人共新
    臺幣（下同）144,000元，並分6期給付，自99年8月5日起至
    100年1月5日止，每月5日前各給付24,000元，並由相對人直
    接匯入聲請人設於第一銀行帳號00000000000號帳戶，如有1
    期未支兌現，即視同全部到期。詎相對人並未於99年8月5日
    給付第1期款24,000元，依上開調解成立內容，相對人之債
    務即應視為全部到期，應將所積欠聲請人之144,000元全數
    償還，爰聲請裁定准予強制執行等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據提出科學工業園區管理
    局99年2月24日勞資爭議案件調解紀錄、聲請人之第一銀行
    帳號00000000000號帳戶存摺影本等為證，並據本院依職權
    向科學工業園區管理局調取本件勞資爭議調解申請書、勞資
    爭議案件調解紀錄影本核閱無訛，且有科學工業園區管理局
    99年9月3日園勞字第0990026035號函覆在卷可稽，自堪信為
    真實。從而，兩造間勞資爭議既經調解成立，相對人又未依
    調解成立內容履行其給付義務，則聲請人聲請法院裁定准予
    強制執行，即非無據，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              臺灣新竹地方法院勞工法庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
