【裁判字號】    99,司拍,178
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第178號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於99年5月24日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保案外人迪克國際貿易有限公司對聲
    請人之所欠借款之清償，設定新台幣（下同）3,600,000元
    之本金最高限額抵押權，擔保債權確定期日為129年5月20日
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣案外人迪克國際貿易有限公司於99年5月21日向聲請人
    借用3,000,000元，並於授信約定書約定立約人所簽發之票
    據退票時，經聲請人合理期間通知後，所有借款視為全部到
    期。聲請人已於99年7月8日通知債務人及相對人於99年7月
    15日來行處理，詎債務人等均置之不理，依前述約款，本案
    所有借款視為全部到期，債務人尚欠本金2,907,635元，及
    自99年6月25日起之利息暨違約金未付。依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各一件、本票及授信約定書影本各一件、催告
    函影本三件、第二類票據信用資料查覆單影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年7月23日新院燉民碩
    99司拍178字第16014號函，通知相對人、債務人得於5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年7月28
    日寄存送達，並於99年8月7日發生送達效力，惟迄未見相對
    人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
