【裁判字號】    98,監,156
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    另行選定監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度監字第156號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
非訟代理人  葉繼學律師
上列聲請人聲請改定受監護宣告人吳永福監護人事件，本院於民
國99年8月5日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中主文欄第一項及理由欄第六點「吳美玉」之
記載，應更正為「吳玉美」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定正本與原本有如主文所示不符之情形，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
