【裁判字號】    99,審簡,1089
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1089號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1065號），被告於本院訊問時自白犯罪（99年度審
易字第956 號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，先後經本院及臺灣板橋地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於
    民國89年3 月1 日及92年7 月31日執行完畢釋放出所，並各
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第521 號
    及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第307
    號為不起訴處分確定。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之95年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度簡字第1740號判決處有期徒刑4 月確定，嗣經
    裁定減刑為有期徒刑2 月確定，於96年9 月28日易科罰金執
    行完畢。另又因施用第二級毒品案件，經本院以97年度審簡
    字第103 號判決處有期徒刑5 月確定，已於98年10月1 日易
    科罰金執行完畢。詎猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年3 月18日為警採尿前回溯4 日內
    某時，在不詳地點，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月18日
    中午12時10分許，在臺北市○○區○○街73巷巷口處，因形
    跡可疑為警攔檢盤查，當場扣得其所有供施用甲基安非他命
    所用之吸食器1 組，經採集其尿液檢體送鑑驗，呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，悉知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白及於警詢、偵查中之供述。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單影本（編號
    ：041977號）。
  (三)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3 月31日編號AD15
    694 號濫用藥物檢驗報告影本。
  (四)扣案之吸食器1 組。
三、應適用之法律：
  (一)按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安
    處分執行完畢釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修
    正之本旨（最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年度台
    非字第540 號判決參照）。查，本案被告前因施用毒品案件
    ，前經法院裁定送觀察、勒戒，並於執行完畢後5 年內再犯
    施用毒品罪，業經追訴及判處罪刑確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告本次所為施用毒品之犯
    行，距離前開觀察、勒戒執行完畢釋放雖已逾5 年，惟被告
    於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，既已再犯施用毒品罪
    ，並經追訴、處罰，揆諸前揭說明，其本次犯行即與毒品危
    害防制條例第20條第3 項所稱之「5 年後再犯」有別，是公
    訴人依法追訴，於法並無不合，本院自應依法論科。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命進而施
    用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手段，不另論以持有
    毒品罪。又被告有如犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品犯行而送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知
    悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其
    施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本次施用
    毒品犯行僅1 次，並考量其犯後於本院訊問時坦承犯行之犯
    後態度，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又扣案之吸食器1 組，為被告所有且為其施用甲基安非
    他命所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收，附此敘明。
  (三)依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
