【裁判字號】    99,補,792
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第792號
原      告  乙○○○
被      告  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  甲  ○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰伍拾柒萬玖仟玖佰零捌元
，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬陸仟貳佰肆拾貳元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
