【裁判字號】    99,交聲,1006
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1005號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國99年8 月10日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-AEY640624號、第裁22-AEY640625
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。
二、查本案二件裁決處分之作成時間均為民國99年8 月10日，經
    原處分機關以自行送達方式（行政程序法第68條第1 項、第
    4 項參照）經異議人本人於同日簽收之事實，有卷附送達證
    書2 紙可稽，故異議期限應自異議人收受裁決書翌日即99年
    8 月11日起算20日內為之，因異議人現居臺北市，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第1 款之規定，並無扣除在途
    期間之問題，故異議人至遲應於99年8 月30日前聲明異議，
    迺異議人遲至99年8 月31日始具狀向原處分機關聲明異議，
    此有聲明異議狀上之收文章戳可憑，其異議顯不合法，依前
    揭法條意旨，應以裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
