【裁判字號】    97,重家訴,18
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度重家訴字第18號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○等人間移轉登記等事件，上訴人對於民
國99年7 月16日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）8,880,171 元，應徵第二審裁判
費133,516 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日內，逕向本院
如數補繳，逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
