【裁判字號】    99,親,65
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度親字第65號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○間請求確認非婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，表明應受判決事項之聲明，逾期
不為補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按，起訴
    應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事
    訴訟法第244 條第1 項第3 款亦有明文，此為起訴必備之程
    式。而應受判決事項之聲明（簡稱訴之聲明），即當事人請
    求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明
    即成為判決主文，甚至成為將來據以強制執行之依據及範圍
    ，此為訴訟之基礎事項，倘有欠缺，將不能特定訴訟審理及
    判決效力之範圍，是以訴之聲明須具體明確。
二、本件原告未於起訴狀上表明具體明確之訴之聲明，僅於主文
    欄泛稱「確定生父證明書」，核其聲明並非具體明確，是原
    告既未表明應受判決事項之聲明，於法尚有未合，爰定期間
    命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第244 條第1 項第3 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
