【裁判字號】    99,審易,762
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第762號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  林家慶律師
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第1422號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
99年度士簡字第221 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件被告乙○○、甲○○被訴部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○因懷疑其配偶宋昭餘與告訴人丙
    ○○間有婚外情關係，並知悉宋昭餘與丙○○等人於民國98
    年8 月30日前往花蓮縣觀賞金針花，且預計於翌（31）日20
    時48分許，搭乘火車返抵臺北市○○區○○路11號松山火車
    站，遂與其子即被告乙○○、其女即被告甲○○，於98年8
    月31日20時許，在前址松山火車站第1 月台第9 至10車附近
    等候，丁○○於同日20時50分許，見丙○○下車，竟基於傷
    害與強制之犯意，旋即拉扯丙○○欲強制其至警局製作筆錄
    ，致丙○○受有左手肘、左手背、左側頂、右下胸疼痛之傷
    害，並妨害丙○○行動之自由（丁○○所涉傷害、強制罪嫌
    由本院另案審結），而告訴人桂燕萍見狀在旁勸架，乙○○
    、甲○○竟基於公然侮辱之犯意，當場以「下賤、耍賤、不
    要臉的女人」等語，辱罵桂燕萍。因認被告乙○○、甲○○
    均涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人桂燕萍告訴被告乙○○、甲○○公然侮辱
    案件，公訴意旨認被告係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱
    罪嫌，故依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於99年4 月1 日當庭撤回對被告之告訴，有當日訊問筆錄附
    卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
