【裁判字號】    99,審簡,1084
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1084號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1133號），經訊問被告後（99年度審易字第1360號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並更正或補充如下：
  1.被告甲○○於民國98年5 月26日縮短刑期假釋出監，所餘期
    間付保護管束，於99年5 月19日保護管束期滿，仍不知悔改
    ，於保護管束期間更犯本案，本案不構成累犯，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院99年9 月1 日準備程序筆
    錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因毒品案件，經觀察、勒戒及
    判決處刑之程序，仍無法戒除毒品，於假釋出監後，巧遇友
    人即再犯本件，認其定力不足，易受毒品引誘，惟念及其犯
    後始終坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及其施用毒品僅戕害
    己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、智識程
    度、目前已有穩定之工作等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
