【裁判字號】    99,消債更,89
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第89號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指5 年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人，前項小規模營業指營業額平均每月新
    臺幣20萬元以下者，消費者債務清理條例第2 條第1 項、第
    2 項定有明文。又本條例第2 條第1 項所稱之營業活動，係
    指反覆從事銷售貨物、提供勞務或其他相類行為，以獲取代
    價之社會活動，債務人為公司或其他營利法人之負責人，無
    論是否受有薪資，均視為自己從事營業活動，其營業額依該
    公司或其他營利法人之營業額定之。本條例第2 條第1 項所
    定之5 年期間，自聲請更生或清算前1 日回溯5 年計算之；
    第2 項所定之營業額，以5 年內之營業總額除以實際營業月
    數計算之，則為同條例施行細則第3 條、第4 條所明定。次
    按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1 項亦有明文，可知保全處分之裁定，以於就更生之聲
    請為裁定前，認於債務人之更生或債權人之公平受償有必要
    者，方可謂合，其於更生之聲請業經裁定准駁或認無必要時
    ，即無從復為保全處分，應以裁定予以駁回。
二、本件聲請意旨略以：聲請人積欠債務有不能清償情事，前已
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償
    方案，惟台新銀行以聲請人為小規模營業人，不符合協商之
    資格而不與聲請人進行協商，而給予其退件通知書。然聲請
    人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告破產。為此，聲
    請裁定准予更生，並請裁定准許就聲請人之財產為保全處分
    云云。
三、查聲請人獨資成立鼎福億彩券行而為負責人，該彩券行自96
    年1 月至99年6 月間之銷售額總計為2,962 萬7,500 元（計
    算式：0000000 ＋0000000 ＋794075＋680775＋854400＋91
    3000＋685600＋702875＋544675＋625900＋815725＋907925
    ＋0000000 ＋0000000 ＋0000000 ＝00000000），核算平均
    每月營業額達70萬5,417 元（計算式：00000000÷42＝7054
    16.6），此有臺北市政府營利事業登記證、96至99年度電腦
    型彩券經銷商銷售證明、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告─債務清理條例前置協商專用債權人清冊、公
    益彩券電腦型彩券經銷證（見本院卷第24、28至30、38至40
    、53、54頁），附卷可稽。而聲請人係於99年8 月5 日向本
    院聲請更生，依前揭規定，回溯5 年之期間，應溯及至94年
    8 月4 日為期加以判斷，則依上開銷售證明可知，聲請人聲
    請更生前5 年所從事之營業活動，平均每月營業額已逾20萬
    元。揆之首揭規定，應認聲請人聲請更生，核與消費者債務
    清理條例第2 條第1 項、第2 項所規定必以係未從事營業活
    動或從事小規模營業活動之「消費者」始得聲請之要件未合
    ，是其此聲請為不合法，自應予以駁回。又本件更生之聲請
    既經駁回，所為保全處分之聲請亦為無從准許，應併予駁回
    之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
