【裁判字號】    99,聲,626
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第626號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條第1 至4 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：本院94年度訴字第393 號事件，第三人即原
    告李玉珍對相對人即被告乙○○提起損害賠償訴訟，李玉珍
    因無資力，乃向聲請人臺北分會申請法律扶助，經該分會審
    查後准予部分法律扶助，指派李勇三律師擔任其訴訟代理人
    ，該分會因而支出之律師酬金新臺幣（下同）3 萬元，應視
    為該事件訴訟費用之一部，為此，依法律扶助法第35條規定
    聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人臺北分會於本院94年度訴字第393 號事件為李
    玉珍支出律師酬金3 萬元，業據其提出法律扶助審查表、扶
    助律師接案通知書、預付酬金領款單等件附卷為憑。本院復
    依職權調閱相關卷宗審查，相對人與李玉珍間清償借款事件
    ，經本院94年度訴字第393 號判決確定，主文並諭知其訴訟
    費用應由相對人即被告負擔。而據首揭規定及說明，上開聲
    請人臺北分會為李玉珍支出之律師酬金3 萬元視為訴訟費用
    之一部，應由聲請人向相對人請求歸還之，並得聲請確定訴
    訟費用額後強制執行，從而，相對人應賠償聲請人之訴訟費
    用額，確定為3 萬元及自裁定送達翌日起至清償日止，按法
    定利率即年息5%計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
