【裁判字號】    99,審簡,1088
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1088號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林家慶律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第1422號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99年
度士簡字第221 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○以強暴脅迫妨害人行使權利，處罰金新臺幣玖仟元，如易
服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院
    調查時所為自白（本院99年8 月26日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。
二、爰審酌被告因懷疑告訴人與其配偶有婚外情，一時失慮而為
    本件犯行，實不可取。惟其本院審理時尚知坦承犯行，態度
    良好，並與告訴人達成和解，並全部給付完畢，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被告經本
    件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑
    自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，用啟自新。
三、公訴意旨認被告另涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。按告
    訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，
    又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文
    。查本件告訴人馬鳳勤告訴被告傷害案件，公訴人認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成和解，告訴人具狀
    撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可按，是此
    部分本應為公訴不受理之諭知，惟公訴意旨認此部分與上開
    論罪科刑部分係想像競合犯之裁判上一罪之關係，爰不另為
    不受理之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第42條第3 項、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
