【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於99年1月29日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如左：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「累犯」部分及據上論斷欄
內「第47條第1項」部分均贅載，均應予刪除更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「累犯」部分及據
    上論斷欄內「第47條第1 項」部分之記載，均係贅載，此觀
    之原判決內，事實及理由欄內均未有累犯事實之記載，且未
    據以加重其刑等情甚明，依前揭說明，得以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
