【裁判字號】    99,補,796
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第796號
原      告  國鐿貿易有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李淵聯  律師
上列原告與被告禮安服裝事業股份有限公司間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰
捌拾壹萬貳仟元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬捌仟玖佰壹拾捌
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
