【裁判字號】    99,訴,801
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第801號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列一人    廖忠信律師
訴訟代理人
複代理人    吳祝春律師
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年8 月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元及被告丁○○自民國九
十九年六月四日起、被告甲○○自民國九十九年五月二十一日起
，均至清償日止，按年息百分之八計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
但被告甲○○如以新臺幣貳佰伍拾萬元為原告預供擔保後，得免
為假執行。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國97年10月22日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）2,500,000 元
    ，約定借款期限自97年10月22日起至98年6 月22日止，利率
    為年息8%，本息於到期日一次清償完畢，被告並提出親自簽
    名捺印的「聲明書」予原告，作為憑據。詎被告到期未為清
    償，屢經催索，被告均置之不理。為此，基於兩造間的約定
    ，聲明請求：(一)被告應連帶給付原告系爭借款及自起訴狀繕
    本送達被告翌日起至清償日止，按年息8%計算之利息；(二)並
    願供擔保請求宣告假執行。
三、被告甲○○則以：「聲明書」上所載「甲○○」的簽名並非
    被告甲○○所親簽，而為被告丁○○的偽簽；又被告楊玉明
    係被告甲○○的外甥（即其姊黃玉蘭之子），而被告甲○○
    另有二位姊妹丙○○及乙○○，而被告甲○○名下坐落於新
    店市○○段德高嶺小段23筆土地及青潭段楣子寮小段2 筆土
    地均係與姊妹共四人繼承自父親，另黃玉蘭之女婿盧明山認
    為甲○○、丙○○及乙○○等三人繼承之土地並未有何利用
    ，乃向該三人購買上開繼承而取得之土地，並言明將土地過
    戶予被告丁○○，是丙○○、乙○○及被告甲○○乃將過戶
    應備之文件包括印章交予被告楊玉明辦理，詎被告丁○○竟
    將被告甲○○的印盜蓋於聲明書上，被告甲○○從未允諾願
    擔任連帶保證人等語為抗辯，並聲明：(一)駁回原告之訴及假
    執行之聲請；(二)如受不利判決請准提供擔保免假執行。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、本院得心證之理由：
（一）原告主張被告丁○○借款及屆期未予履行之事實，業據提
      出與其所述相符之「聲明書」1 份為證（本院卷第8~10頁
      ），經本院當庭核閱後，堪屬信實。而被告丁○○就原告
      主張之事實，已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
      日不到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
      條第3 項、第1 項規定，視同自認，則原告此部分主張之
      事實，經本院之調查，堪信為真。至原告主張被告甲○○
      亦擔負連帶保證人責任，亦以上揭聲明書上連帶保證人欄
      有被告甲○○之簽名及印文為據，被告甲○○對於聲明書
      上印文之真正，並不爭執，惟否認其願擔任系爭債務的連
      帶保證人，以「聲明書」上簽名及蓋章均為被告楊玉明為
      盜簽、盜蓋為辯。是本件的爭點在於：被告楊玉明是否有
      於「聲明書」上盜蓋被告甲○○之印文？
（二）按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
      債務時，由其代負履行責任之契約，保證債務，除契約另
      有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他
      從屬於主債務之負擔，民法第739 條、740 條分別定有明
      文；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償，即應與
      主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字第1924
      號著有判例，則債權人自得就該債務，同時或先後請求主
      債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之給付。次按
      依法律之規定，有使用文字之必要者，得不由本人自寫，
      但必須親自簽名。如有用印章代簽名者，其蓋章與簽名生
      同等之效力，民法第3 條第1 、2 項定有明文。再當事人
      主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，私人之印
      章，由自己使用為常態，被人盜用為變態，主張變態事實
      之當事人，自應就此印章被盜用之事實負舉證之責任，最
      高法院86年度台上字第717 號判決意旨可供參照。本件被
      告甲○○為證明「聲明書」上之印文係被告丁○○所盜蓋
      ，固聲請證人丙○○到庭證稱：有與被告甲○○將其印鑑
      證明、印章交予被告丁○○之母黃玉蘭。惟該證詞並未提
      及親自見聞被告丁○○有盜蓋的事實，本不足證明被告甲
      ○○盜蓋印章之主張，況同證人也證述其印章並未為被告
      丁○○隨意盜蓋使用，是同屬被告丁○○阿姨之丙○○的
      印章既不虞有被任意使用的可能，為何可推測被告楊玉明
      會任意盜蓋被告甲○○的印章，被告甲○○亦未能充分說
      明。是被告甲○○所辯被告丁○○盜蓋其印文的事實，並
      未證實以明，自不足採。細繹上開「聲明書」中被告甲○
      ○既有其印文於「連帶保證人」欄下，且參照前開規定，
      印章可代簽名，是亦視同於「聲明書」內允諾擔任系爭債
      務的連帶保證人，因此。原告向其請求系爭債務之清償，
      自於法有據，應予准許。
六、綜據上述，上揭「聲明書」均足作為被告負擔系爭債務之依
    據，是原告基於兩造間的約定，聲明請求：被告應連帶給付
    原告系爭借款及自起訴狀繕本送達被告丁○○之翌日即99年
    6 月4 日起、被告甲○○自99年5 月21日起至清償日止，按
    年息8%計算之利息，洵屬有據，應予准許。
七、本件原告與被告甲○○均陳明願供擔保請准為假執行或免為
    假執行之宣告，經核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額
    准許之
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項、第392
    條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
