【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第11號
聲  請  人  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  甲○○
代  理  人  吳榮昌  律師
相  對  人  乙○○○○○○○○○○
            丙○○
上列當事人間因返還公法上不當得利－全民健康保險事件，聲請
人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟元及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：「法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費
    用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本
    及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
二、聲請人與相對人間因返還公法上不當得利－全民健康保險事
    件，經本院於民國99年1月19日以98年度訴字第328號判決：
    「被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾伍萬捌仟柒佰參拾壹
    元及自民國98年6月30日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息。訴訟費用由被告連帶負擔。」業已於99年2月22日
    確定。
三、經本院調閱該訴訟案卷，本件聲請人已支出訴訟費用為裁判
    費新台幣4,000元，相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額
    確定為如主文所示金額，並加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。

計算書
項  目                               金額（新臺幣）
第一審裁判費                         4,000元
合        計                         4,000元

中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    10    日
                                書記官  李  孟  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
