【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第10號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  臺中縣政府
代  表  人  丙○○
代  理  人  己○○
上列當事人間聲請保全證據事件，本院裁定如下：
    主  文
准予證據保全程序就臺中縣梧棲鎮○○路○段60號之地上建物為
勘驗。
    理  由
一、按對於證據有滅失或礙難使用之虞，得向法院聲請保全；就
    確定事物之現狀有法律上利益並有必要時，亦得聲請為鑑定
    、勘驗，為行政訴訟法第176條準用民事訴訟法第368條所明
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所有臺中縣梧棲鎮○○路○段60
    號地上建物，位於西濱快速公路WH-43標工程徵收範圍，相
    對人尚未發給補償費，且建築改良物查估補償清冊、救濟金
    清冊等均已無存，目前唯一僅存上揭地上建物，相對人定於
    99年9月10日執行拆除，聲請人為保全補償費之評定有據，
    且執行拆除時間急迫，爰依法聲請保全證據等語。
三、經查本件聲請，業據聲請人提出相對人99年8月19日府工程
    字第0990261513號、97年12月18日府地權字第0970346384號
    函影本各1件為證，而相對人亦自承其未保存本件之查估資
    料，堪信聲請人主張為真實，核其所請與首揭行政訴訟法第
    176條準用民事訴訟法第368條關於聲請保全證據之規定相符
    ，自應准許。
四、依行政訴訟法第176條準用民事訴訟法第371條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  王  德  麟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  凌  雲  霄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
