【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第12號
聲  請  人  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因返還公法上不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元，並加給
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、本件聲請人與相對人間返還公法上不當得利事件，經本院民
    國99年度簡字第26號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔
    。
三、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依行政訴訟法第104
    條準用民事訴訟法第91條第3項規定，加給自本裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
四、依行政訴訟法第104條，民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月     9    日
                                書記官  蔡  宗  融

┌──────────────────────────┐
│               計       算       書                 │
├────────────┬─────────────┤
│      項      目        │    金額（新臺幣／元）    │
├────────────┼─────────────┤
│      第一審裁判費      │               貳仟元     │
├────────────┼─────────────┤
│      合      計        │               貳仟元     │
└────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
