【裁判字號】    99,中交簡,1838
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1838號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1690號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年4月9日18時許，在臺中縣太平
    市○○路附近某處，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍逾99年4月10日上午，駕駛車牌號碼
    U7-400號營業小客車上路。嗣於99年4月10日9時10分許，其
    駕車行經臺中縣太平市○○路○段32號前，因不勝酒力而撞
    及甲○○所有停放在路旁之車牌號碼4616-PS號自用小貨車
    ，經員警於99年4月10日9時31分，對乙○○為酒精濃度測試
    ，其呼氣濃度為每公升0.43毫克，而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）乙○○之警訊及偵查筆錄。
（二）甲○○之警訊筆錄。
（二）臺中縣警察局交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
      185條之3測試觀察職務表、A3類道路交通事故調查報告、
      道路交通事故調查報告表（一）、（二）、肇事現場圖、
      道路交通事故現場圖、現場照片14張、臺中縣警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、量刑：本院審酌被告前已有2次犯公共危險罪經法院判決有
    罪確定之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    在卷可稽，本次竟仍再度為相同類型之犯罪；又其罔顧大眾
    行的安全，於飲用酒類後，猶駕駛營業用車輛，無形中提高
    不特定人之生命、財產風險；暨其本次之酒測值為每公升0.
    43毫克；而犯罪後於警訊及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
