【裁判字號】    99,中簡,2404
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2404號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第一四二五五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以電腦網路傳送影片任人點閱之方法供人觀覽猥褻之影像
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第八行關於「猥褻照片二張」
    之記載，應更正為「名為「（臺灣自拍）中學生口交」猥褻
    影片一則（時間長度約一分四十一秒）」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○係將其在電腦網際網路上所擷取之猥褻影片，
    傳送至特定網頁上，以供不特定人點閱瀏覽，並非廣泛寄發
    猥褻圖片或有其他積極散布之行為，就此部分尚難遽認已合
    致於刑法第二百三十五條第一項前段所稱之「散布」行為要
    件，而應論以同條項後段「以他法供人觀覽」即以電腦網路
    張貼猥褻圖片供人點選之方法供人觀覽罪，較稱妥適（臺灣
    高等法院臺中分院九十六年度上易字第九九一、二０八０號
    刑事判決同此結論）。又被告所擷取之上開猥褻影片檔案，
    已於刊登後之四、五日隨即自行刪除，業據被告於警詢時供
    述甚詳。則上開猥褻影像既經刪除而不復存在，亦無再附著
    於電腦硬碟等物品之可言，尚無從依刑法第二百三十五條第
    三項之規定而為沒收宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百三十五條：
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
