【裁判字號】    99,簡,448
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度簡字第448號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年6月21日所為判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄關於「竊盜，處拘役拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」應予更正為「甲○○竊
盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄漏載被告甲○○之姓名，
    其餘均無誤，顯係漏載，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，依上開說明，就上開漏載部分應予更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                    刑事第五庭  法    官  簡璽容
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書 記 官  張雅如
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
