【裁判字號】    99,訴,95
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度訴字第95號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
            戊○○
            丙○○
兼  共  同
法定代理人  乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人即被告德光建設股份有限公司因99年度訴字第
95 號損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣2,100,000元，應徵第二審裁判費新台幣32,685元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  吳崇道
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
