【裁判字號】    99,家訴,273
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第273號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國99年8月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：原告（男、民國○○年○月○日生、身分證號碼Ｚ000
    000000）與被告之生母乙○○並無婚姻關係，乙○○自原告
    受胎，於民國98年12月20日產下被告（男、98年12月20日生
    、身分證號碼：Ｚ000000000），被告出生後，原告為恪盡人
    父之責，先後支付乙○○約新臺幣（下同）3、4萬元，並多
    次向乙○○表示願依法認領被告，共同負擔扶養教育被告之
    責，乙○○本人雖未反對，惟因其家人拒絕原告之認領，以
    致乙○○事後向臺中縣神岡鄉戶政事務所辦理被告之出生登
    記時，被告之父親欄為空白，兩造之法律上關係處於不安定
    之狀態，據此，自有以判決確定原告與被告間親子關係之必
    要，爰請求判決確認原告與被告之親子關係存在等語。並聲
    明：如主文所示。
貳、被告則以：被告確為原告之子，原告曾於99年2月支付1萬5
    千元及同年3月、4月各支付1萬元予被告之母，作為被告之
    扶養費用，對於DNA血緣關係鑑定結果無意見等語。並聲明
    ：駁回原告之訴。
、得心證之理由：
一、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確認
    ，向來學說及實務上之見解亦皆承認親子間身份關係可以作
    為確認訴訟之標的，並將此種訴訟解為人事訴訟之一種，其
    程序，應準用（或類推適用）關於親子關係程序之規定（陳
    棋炎、黃宗樂、郭振恭共著「民法親屬新論」第280 頁、三
    民書局股份有限公司發行、94年5月修訂5版1 刷）。次按非
    婚生子女經生父認領者，視為婚生子女，其經生父撫育者，
    視為認領，民法第1065條第1項定有明文。而認領係一種意
    思表示，為單獨行為，無須得非婚生子女或生母之同意，為
    親屬上之特別法律行為，且認領為不要式行為，不以戶籍登
    記為要件（同上書第287至289頁）。但非婚生子女，經生父
    認領或視同認領者，為使其親子關係明確，該父母、子女或
    其他利害關係人，自得提起確認親子關係存在之訴，此觀最
    高法院43年台上字第1180號判例所載文義自明。
二、原告主張其與被告之母乙○○並無婚姻關係，乙○○自原告
    處受胎，並於98年12月20日產下被告，被告出生後原告有支
    付其扶養費等情，為被告所不爭執，並據原告提出戶籍謄本
    、存摺影本各1件為證，復有本院調取之全戶戶籍資料在卷
    可稽。另經本院採取兩造之口腔黏膜細胞檢體送請博微生物
    科技股份有限公司分子生物實驗室進行親子鑑定，鑑定結果
    為：「送檢註明為甲○○與丙○○之檢體，其相對應之各DN
    A型別均無矛盾，存在一親等直系親緣關係之機率為99.9%以
    上。CPI值=0000000.8 PP值=0.999」等語，有該公司99年8
    月4日鑑定分析報告在卷可稽。本院參酌現代生物科學發達
    ，醫學技術進步，以DNA基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之
    血統來源之精確度已達99.8%以上，是上開親子鑑定結果應
    堪可採。次查，原告於被告出生後，曾於99年2月支付1萬5
    千元及同年3月、4月各支付1萬元予被告之母，作為被告之
    扶養費用等情，為兩造所不爭執，堪信真實。是原告既有撫
    育被告之事實，即發生視為認領被告之效果，揆諸前揭規定
    ，被告自為原告之婚生子女。從而，原告請求確認其與被告
    間之親子關係存在，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上為正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
