【裁判字號】    99,易,2894
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2894號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（九十九年度偵字第一
八六九二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如檢察官追加起訴書所載（如附件）。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項定有
    明文。且凡合於刑事訴訟法第七條所列各款情形，檢察官於
    第一審辯論終結前可追加起訴，最高法院三十二年九月七日
    刑事庭庭長會議著有決議；又按刑事訴訟法第二百四十四條
    （即現行刑事訴訟法第二百六十五條）之追加起訴，限於在
    第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規定而追加起訴者
    ，顯屬不合，最高法院二十六年渝上字第一○五七號亦著有
    判例在案。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一
    款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，檢察官係以被告甲○○前因竊盜案件，經以九十九年
    度偵字第一四四二七號提起公訴，現由本院以九十九年度易
    字第二六五八號（下稱前案）竊盜案件審理中，本件與前案
    顯有刑事訴訟法第七條第一款規定一人犯數罪之相牽連案件
    關係，宜合併審判，而提起本件追加起訴。惟查，被告所犯
    之本院九十九年度易字第二六五八號竊盜案件，業經本院裁
    定改依簡易判決處刑，並於民國九十九年八月二十四日以九
    十九年度簡字第六四四號判處被告有期徒刑六月在案，有上
    開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。
    因簡易庭受理簡易判決處刑案件，係逕行判決，無辯論終結
    之程序，是上揭前案改行簡易程序，因不行審理程序而無辯
    論終結之時點，但基於舉輕以明重之法理，應認定追加起訴
    之時點至遲應不得晚於簡易判決日，始符追加起訴之立法意
    旨。而本案公訴人係遲至九十九年九月一日始提出書狀，追
    加起訴，並於同日繫屬於本院之情，有臺灣臺中地方法院檢
    察署九十九年九月一日中檢輝玄九九偵一八六九二字第六二
    二二四號移送函上之本院刑事收案章在卷可稽，則參諸前揭
    說明，本件追加起訴程序顯然違背規定且無從補正，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
