【裁判字號】    99,司促,34944
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第34944號
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    提出有正確法定代理人之姓名及簽章之聲請狀或釋明本件支
    付命令之聲請為經理人甲○○○所任事務範圍內之事項之依
    據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
