【裁判字號】    99,司促,34945
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第34945號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人大阪國際股份有限公司、乙○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人大阪國際股份有限公司業於民國97年6月30日經授
      中字第0973494865號函准廢止，進入清算程序在案，請補
      陳該公司之合法法定代理人姓名及其住居所地址，並附其
      最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄暨該
      公司合法法定代理人之戶籍謄本(記事欄勿省略)及有無向
      法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦（未選任陳報
      清算人者，請依公司法第322條規定補正全體董事為其法
      定代理人）。
    (二)請釋明請求債務人乙○○連帶給付之依據為何。
    (三)提出支票票號ETA0000000、ETA0000000之退票理由單。
    (四)確認本件發票人為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
