【裁判字號】    99,聲,3464
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3464號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券等案件，聲請沒入保證金（
九十九年度執聲沒字第二０三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○因妨害自由案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○繳納現
    金後，已將其釋放。
二、茲該受刑人業已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
