【裁判字號】    99,交簡,138
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第138號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第五三二五號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之
答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供伍拾小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告丙○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)證據並所犯法條欄一編號４證據
    名稱欄內補充「臺中縣警察局霧峰分局處理交通事故肇事逃
    逸案件移辦單、臺中縣警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追
    查表、疑似肇事逃逸（Ａ１、Ａ２類）案件輔助資料表」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後，並未停留於現場救助被害人甲○
    ○、乙○○，反即駕車離去，所生危害實屬重大，惟兼衡被
    告已與被害人甲○○、乙○○達成和解，有卷附臺中縣霧峰
    鄉調解委員會調解書一份可參，暨被告素行及犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時短於思慮、誤觸刑典，
    經此偵審教訓，當知所警惕而無再犯之虞，又能以負責任之
    態度，與被害人甲○○、乙○○和解，賠償伊等所受損害，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年。
    另為使其深切反省，按刑法第七十四條第二項第五款規定，
    諭知被告應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供五十小
    時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款諭知緩刑
    期間付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
三、本件被告行為後，刑法第四十一條第一項、第三項、第八項
    雖於九十八年十二月十五日修正其文字、第七項刪除「裁判
    」二字，同時增列同條文第九項、第十項之規定後，經總統
    於九十八年十二月三十日公布，並於九十九年一月一日施行
    。惟上開修正後刑法第四十一條第一項、第三項、第七項、
    第八項核僅屬文字之修正刪改，且本件亦無修正後刑法第四
    十一條第九項、第十項之情形，均不生新舊法比較之問題，
    故本案無刑法第二條法律變更規定之適用。至有關易服社會
    勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，刑法第
    四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬
    固定，並不涉及法院裁量權之行使，且依新修正之刑事訴訟
    法第四百七十九條第二項規定，可知該易服社會勞動係屬執
    行檢察官之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決
    書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二
    項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞
    動之折算標準，是本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞
    動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    ，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
