【裁判字號】    99,交聲,2824
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2824號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    劉瑛信
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國99年5月31日所為之處分（原
處分案號：中監違字第裁60-HD0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺中地方法院九十九年度交訴字第二八四號刑事案件
訴訟終結前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2 項定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人劉瑛信涉肇事逃逸罪嫌，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，並由本院以九十
    九年度交訴字第二八四號刑事案件審理中，此業據本院調閱
    上開案卷可稽。查本件異議人前揭刑案犯罪事實之認定及確
    定判決之結果，核與本件聲明異議違規行為及應否裁罰之認
    定有關，且法院依照刑事訴訟法所定程序，就犯罪構成要件
    事實依據嚴格證明法則所為之認定，應較行政機關之認定更
    能達到實體真實發現之目的，是以，本院自應於前揭刑事訴
    訟終結前，停止其程序。
三、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處
    理辦法第17條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  交通法庭      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
