【裁判字號】    99,中簡,1155
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4051號、6017號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行關於「附近某
    便利店」之記載應更正為「附近之統一超商真旺門市」、第
    9、15行關於「晚間」之記載均應更正為「晚間22時許」；
    證據清單及待證事實欄關於「第一銀行淡水分行0000000000
    0號帳戶開戶資料及交易明細、台新銀行忠孝分行000000000
    00000號帳戶開戶資料及交易明細」之記載應更正為「第一
    銀行淡水分行00000000000號帳戶開戶資料及未登摺帳項查
    詢清單、台新銀行忠孝分行00000000000000號帳戶開戶資料
    及台幣存款歷史交易明細查詢」之外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件收受被告鄭嘉麒申設之前揭第一銀行及台新銀行帳戶之
    詐欺集團成員之不詳年籍成年男子「吳啟志」，意圖為自己
    不法之所有，致被害人乙○○、丁○○陷於錯誤，而匯款至
    被告上開第一銀行及台新銀行帳戶，核其所為，係犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪、第346條第1項之恐嚇取財罪。被
    告丙○○將其所有之上開第一銀行及台新銀行帳戶提供予詐
    欺集團成員為詐欺取財犯罪使用，乃係基於幫助詐欺取財及
    幫助恐嚇取財之不確定故意，而被告提供上開第一銀行及台
    新銀行帳戶之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則
    被告係屬以幫助之意思，參與詐欺取財及恐嚇取財構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項、第346條第1項之幫助詐欺取財罪、幫助恐嚇取財
    罪，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之規定減輕其刑
    。又被告以1次交付2帳戶之幫助詐欺取財、幫助恐嚇取財行
    為，侵害2被害人之財產法益，應依刑法第55條想像競合犯
    之規定，從一重之幫助恐嚇取財罪論處。爰審酌被告之素行
    及其犯罪之動機、目的、手段及提供人頭帳戶作為詐欺取財
    及恐嚇取財使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真
    實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，被害人所受損害及其
    他危害情形，及被告並未實際參與本件詐欺取財及恐嚇取財
    之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第346條第1項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第4051號
                                                 第6017號
     被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設臺中縣太平市○○○街2號
                         現居臺北縣三重市○○路34號24樓之
                         2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、丙○○可預見其提供帳戶予不詳年籍之人使用，該年籍不詳
     之人將可能利用其所提供之帳戶遂行恐嚇取財、詐欺取財等
     非法犯行，仍基於幫助之犯意，於民國98年9月21日上午9時
     許，在臺北縣三重市○○路34號24樓之2住處附近某便利店
     ，將其所有之第一商業銀行（下稱第一銀行）淡水分行0000
     0000000號帳戶及台新國際商業銀行（下稱台新銀行）忠孝
     分行00000000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼），同
     時寄交與一名為「吳啟志」之不詳年籍成年男子使用。嗣「
     吳啟志」及其同夥果於98年9月21日晚間，利用網路即時通
     詢問乙○○是否援交，並以確認乙○○非警務人員為由，要
     求乙○○匯款，乙○○信以為真，於翌日21時37分許、22時
     34分許，至臺南市○○路第一銀行自動櫃員機操作轉帳，先
     後將新臺幣（下同）1萬4000元、2萬2000元匯入前開第一銀
     行淡水分行丙○○帳戶，嗣始知受騙。其後「吳啟志」及其
     同夥又98年9月22日晚間，利用網路聊天室與丁○○相約碰
     面，並要求丁○○支付援交代價3000元，經丁○○拒絕後，
     竟以如不匯款，將對其不利等言詞恫嚇丁○○，致丁○○心
     生畏懼，於98年9月23日0時38分許，至桃園縣桃園市○○路
     依指示操作自動櫃員機，將3000元匯入前揭台新銀行忠孝分
     行丙○○帳戶。
 二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局、臺南縣警察局善化分局分
     別報告臺灣桃園地方法院檢察署、臺灣臺南地方法院檢察署
     偵辦後，皆呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│證據名稱              │待證事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1  │被告丙○○於警詢、偵訊│被告以每帳戶每日1000元之│
 │    │時之供述及被告提出之即│代價，將上開存摺、金融卡│
 │    │時通訊內容、宅急便客戶│（含密碼）出租寄交與「吳│
 │    │收執聯各1 份          │啟志」使用之事實。      │
 │    │                      │                        │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2  │被害人乙○○於警詢、偵│被害人乙○○遭人訛騙、被│
 │    │訊時之證述、被害人蘇文│害人丁○○遭人恐嚇後皆匯│
 │    │宏於警詢時之指述      │款至被告帳戶之事實。    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3  │第一銀行淡水分行218680│被害人乙○○、丁○○匯款│
 │    │07553號帳戶開戶資料及 │入被告帳戶之事實。      │
 │    │交易明細、台新銀行忠孝│                        │
 │    │分行00000000000000號帳│                        │
 │    │戶開戶資料及交易明細各│                        │
 │    │1份暨自動櫃員機交易明 │                        │
 │    │細3張                 │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項、第346
     條第1項之幫助詐欺取財、幫助恐嚇取財等罪嫌。其1行為觸
     犯上開2罪名，為想像競合犯，請從1重之幫助恐嚇取財罪論
     處。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                           檢 察 官  甲 ○ ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                           書 記 官  林 立 基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
