【裁判字號】    99,撤緩,129
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（99年度簡字第188號），聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執保字第241號、99年度執聲字第2536號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務侵占案件，前經本院於
    民國99年4月22日以99年度簡字第188號（98年度撤緩偵字第
    364 號）判處有期徒刑9月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束
    並應履行80小時之義務勞務，於同年5月17日確定在案。惟
    受刑人經合法傳喚，無正當理由不到案，且拘提無著，其行
    為違反保安處分執行法第74條之2規定，情節重大，爰依保
    安處分執行第74條之3第1項，刑事訴訟法第476條之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2第2款、第74條之3第1項，分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○前因業務侵占案件，經本院於99年4月
    22日以99年度簡字第188號判處應執行有期徒刑9月，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，並應向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，緩刑
    期內付保護管束確定，此有本院99年度簡字第188號刑事簡
    易判決1件在卷可稽。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    執行，並定期於99年6月29日上午9時45分傳喚受刑人到案，
    該傳票已合法送達，受刑人並未遵期前往臺灣臺中地方法院
    檢察署報到執行，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官復命警執
    行拘提，仍未拘獲受刑人一情，經本院依職權調閱臺灣臺中
    地方法院檢察署99年度執保字第241號卷查證屬實，並有臺
    灣臺中地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作業系
    統、臺灣臺中地方法院檢察署拘票暨拘提未拘獲報告書各1
    紙附於該卷可參。而受刑人迄未前往臺灣臺中地方法院檢察
    署報到執行，是受刑人未服從檢察官及執行保護管束者之命
    令，顯然違反保安處分執行法第74條之2第2款規定之情形且
    情節重大，聲請人聲請本院撤銷前開案件之緩刑宣告，經核
    尚無不合，爰依保安處分執行法第74條之3第1項規定，予以
    撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
