【裁判字號】    99,司促,34786
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第34786號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，違背民事訴訟法第31條之1第2項、第
    253條、第263條第2項之規定，或其訴訟標的為確定判決之
    效力所及者，法定應以裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1
    項第7款定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令。惟查聲請人
    就同一事件已聲請本院核發支付命令，並經本院99年度司促
    字第34785號受理在案。是聲請人之聲請，於法未合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
