【裁判字號】    99,司聲,1579
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1579號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆仟參佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件，經本院98年度
    沙簡字第 256號判決相對人敗訴，訴訟費用由相對人負擔，
    相對人不服提起上訴，經本院 98年度簡上字第328號判決上
    訴駁回確定，第二審訴訟費用由相對人負擔，即第一、二審
    訴訟費用均由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第一審裁判費新台幣
     4,300元，是本件相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為
    如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                民事庭司法事務官   林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
