【裁判字號】    99,訴,2304
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2304號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2289號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行起記載「前因違反
    肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院分別判處有
    期徒刑3年2月及應執行刑有期徒刑5年3月確定」更正為「前
    於民國83年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處
    有期徒刑5年3月確定；其又因違反麻醉藥品管理條例案件及
    肅清煙毒條例等案件，先後經法院判處有期徒刑4月、3年2
    月確定，並定應執行有期徒刑為3年4月確定，前開罪刑經接
    續執行後，於89年5月25日假釋出監，嗣經撤銷假釋並入監
    執行殘刑後」等語，及證據部分增列被告甲○○於本院審理
    時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、
    偽證等案件經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良
    紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認
    毒品危害己身健康之鉅，再蹈前愆，趁隙同時施用第一、二
    級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力至為薄弱，實有令
    其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習
    ，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權
    益之侵害仍屬有限，及其犯後於偵查及本院審理時均坦承犯
    行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條前段、第47
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    8     日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
