【裁判字號】    99,易,2576
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2576號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15239
號），被告於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程式審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五
    三號判例參照）。且按扳手、鉗子、起子等物，客觀上均足
    對人之生命、身體、安全構成威脅應認為行兇器具，持以行
    竊應成立加重竊盜罪（最高法院七十六年度臺上字第三九二
    九號判決參照）。經查，被告係持告訴人乙○○所有之鋤頭
    遂行本案九十九年五月九日之竊盜犯行，業據被告於本院審
    理時陳明在卷，該鋤頭自屬鐵製材質、質地堅硬之物，足認
    客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，顯係具有危險性
    之兇器無訛。是核被告就本案九十九年五月七日之竊盜犯行
    ，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪；就本案九十九年
    五月九日之竊盜犯行，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊盜罪。又被告於九十九年五月七日之竊盜行
    為雖有二次，惟其時間緊密、侵害同一法益，依一般社會觀
    念，刑法評價上應視為數次之接續實施，為包括一罪之接續
    犯。另被告前揭竊盜及加重竊盜犯行間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正當方法賺取財物，
    為貪取不法利益而為本案二次竊盜犯行，已害及社會治安秩
    序之維持，且其擅以攜帶兇器之方式竊取他人財物欲圖不勞
    而獲，犯罪手段非屬平和，再兼衡酌被告犯後於本院時審理
    時尚知醒悟、坦承全部犯行，並已與告訴人乙○○達成和解
    並賠償損害乙節，有臺中縣大甲鎮調解委員會九十九年八月
    十二日九十九年民調字第六五號調解書一件附卷可按，堪認
    其犯後具有悔意、態度尚稱良好，暨其犯罪動機、智識程度
    、本案各次竊得財物價值尚非甚鉅及其先前尚無經法院判處
    罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等經法院判處罪刑之
    刑事犯罪紀錄，有如前述，茲念被告因一時失慮，致罹刑章
    ，且被告犯後知所醒悟、坦承犯行，且已與告訴人達成和解
    並賠償損害，具有悔意、犯罪後態度尚稱良好，亦如前述，
    堪認被告經此偵審程序及科刑之教訓，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第
    一項第三款、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
    第八項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
