【裁判字號】    99,司聲,1516
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1516號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第一二八七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條分別定
    有明文。再按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務
    人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之
    原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第1757號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）100,000元為擔保金，並以本
    院98年度存字第1287號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人
    已向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，是該訴訟
    業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，而相對人雖曾對聲請人提起損害賠償訴訟
    ，然業經本院99年度中小字第1292號判決原告敗訴確定，爰
    依上開法條規定聲請返還擔保金等語。並提出本院98年度存
    字第1287號提存書、本院民事執行處98年度執全字第10 30
    號通知函、本院99年度中小字第1292號民事判決暨確定證明
    書、本院99年度司裁全聲字第156號裁定及確定證明書、及
    存證信函暨回執等件為證。
三、查，本院依職權調閱本院98年度存字第1287號擔保提存卷宗
    、本院99年度司裁全聲字第156號撤銷假扣押保全程序卷宗
    、本院98年度執全字第1030號假扣押保全程序卷宗、及本院
    98年度裁全字第1757號聲請假扣押保全程序卷宗，查核明確
    ，系爭假扣押事件業已終結。且相對人於假扣押事件終結後
    對聲請人所提起之損害賠償之訴，亦經本院99年度中小字第
    1292號判決駁回相對人之訴確定，是本件已確定無損害發生
    ，則聲請人因釋明假扣押之原因而供擔保，其應供擔保之原
    因自已消滅，揆諸首開規定及判例意旨，聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                      民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
