【裁判字號】    99,中簡,2534
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2534號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一七一六五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、電話機貳臺、
錄音機貳臺、錄音帶貳捲、簽注單柒冊、簽注單拾玖張，均沒
收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、電話機貳臺、
錄音機貳臺、錄音帶貳捲、簽注單柒冊、簽注單拾玖張，均沒
收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書罪事實欄一第十行「香港
    六合彩或臺灣大樂透」更正為「香港六合彩（每週二、四、
    六日）或臺灣大樂透（每週二、五日）」；另證據並所犯法
    條欄一第二行「並有」後方補充「本院九十九年度聲搜字第
    二四五四號搜索票、臺中市警察局第二分局搜索扣押筆錄、
    臺中市警察局第二分局扣押物品目錄表、照片八張及」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、扣案之傳真機二臺、電話機二臺、錄音機二臺、錄音帶二捲
    等物，為被告所有供犯賭博罪所用之物，業據其陳明在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之；又查
    扣之九十九年六月二十九日至同年七月十日之簽注單七冊、
    九十九年七月十三日簽注單二十九張及九十九年七月十五日
    簽注單十張係當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第
    二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
