【裁判字號】    99,補,1178
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1178號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付簽帳卡消費款事件，曾聲請對被告甲○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新台幣52
    0,928元，應繳裁判費新台幣5,730元，扣除前繳支付命令裁
    判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣5,230元，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
