【裁判字號】    99,交聲,3376
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3376號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年8 月17日所為
之處分（豐監稽違字第裁63-Z3A013934號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷，甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係
    以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國98年
    5月19日21時27分許，駕駛車牌號碼6511-HQ號自用小客車，
    在國道一號南下168 公里前，因「酒後駕車，其吐氣所含酒
    精濃度每公升為0.76毫克」違規，經內政部警政署國道公路
    警察局第三警察隊泰安分隊警員當場舉發，本站依法務部95
    年5 月25日法律字第0950700393號函釋略以：「不起訴處分
    」包括「緩起訴處分」，遂依行政罰法第26條第2 項規定，
    就違反行政法上義務予以裁處。故依道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款規定、第24條第1項第2款，裁處受處分人
    罰鍰新臺幣（下同）49,500元、吊扣駕駛執照12個月，並施
    以道安講習（已執行吊扣駕駛執照）云云。
二、本件聲明異議意旨略以：受處分人因酒駕，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署依刑事訴訟法第253條之2規定，命受處分人向
    臺中縣政府支付60,000元，惟原處分機關又依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項裁決罰鍰49,500元，有違行政罰法第
    26條一事不二罰之意旨，爰請鈞院撤銷原處分關於罰鍰部分
    。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款定有明文。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26
    條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
    行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。
    」此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合
    適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序
    確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處
    罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不
    法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰
    ，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事
    法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，
    應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
    裁處，故為第一項但書規定。」，其理益明。是以前揭行政
    罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既
    係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用
    ，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處
    罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規
    定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制
    裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成
    矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符
    合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前
    揭法律規範之意旨相符。
四、經查：本件受處分人上開酒後駕車除構成道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款之交通違規事由外，亦已合於刑法第
    185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構
    成要件，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人之
    犯後態度及公共利益之維護後，認以緩起訴處分為適當，乃
    於以98年度速偵字第2073號為緩起訴處分，並於處分書中載
    明緩起訴期間為1 年，受處分人應於收受緩起訴處分命令通
    知書之日起1 個月內內，向臺中縣政府支付60,000元確定，
    有緩起訴處分命令通知書、高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事
    實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇
    手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用
    之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有包括支付一定
    金額予檢察官指定機構在內之義務觀察，其如未在上開指定
    期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款
    之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，
    倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法
    第260 條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭
    受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝
    奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰
    性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經
    由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，
    仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質
    刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰
    」
    規定之適用（臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第477 號
    裁定同此結論，可值參照）。
五、綜上，原處分關於罰鍰49,500元部分，依行政罰法第26條第
    1 項前段規定，即應依刑事法律處罰之，已無再依上開道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款裁處行政罰鍰之餘地，
    受處分人據以聲明異議非無理由，原處分就此部分應予撤銷
    ，另由本院為受處分人不罰之諭知。
六、至於原處分關於吊扣駕駛執照及施以道安講習等部分，則係
    預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規
    事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1 項但書
    所稱之「其他種類行政罰」，原處分機關仍得依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款予以裁處，然受處分人就此部
    分並未聲明異議，本院自無庸審酌，併此敘明。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
