【裁判字號】    99,司促,30458
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第30458號
聲  請  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上聲請人聲請對相對人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實，民事訴訟法第510條第1款、第3款定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國99年8月6日命補正：「確認狀載債權人之法定代理人是否
    為甲○○○？如有誤載，請更正，併提出與債權人法定代理
    人相符簽名或蓋章之更正狀」，惟查，聲請人於民國99年9
    月7日提出之法定代理人「甲○○○」與公司登記資料所示
    之代表人「森美樹」不符，經命補正，仍未更正。是聲請人
    之聲請，於法未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        書記官  李菊蕾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
