【裁判字號】    99,中簡,2515
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2515號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按系爭蓮花4朵係置放在台中市○○○街2號便利商店門口旁
    之橘色塑膠桶內，且本院審視卷附之現場照片4張，可知該
    橘色塑膠桶緊臨便利商店門口，且桶內除有蓮花生長所需之
    水與泥土外，尚有少許仍呈現翠綠色澤之浮萍在桶內水面上
    漂浮，又系爭蓮花之外觀除有完整葉片外，蓮花亦呈現粉嫩
    之開花狀態，衡情實難認定置放於該處之蓮花係遭人棄置之
    無主物，再佐以被告於警詢時亦坦承遭查獲時，伊已將蓮花
    以紙張包好準備帶離現場等語，倘若被告係誤認上開蓮花乃
    已腐敗之物，大可將上開蓮花直接自水中取出而持往垃圾桶
    丟棄即可，又何需多此一舉，額外準備紙張將上開蓮花予以
    打包之理，且觀諸卷附照片，系爭蓮花亦無任何足認已腐敗
    之情形，益徵被告並無將該蓮花誤認為係已腐敗之可能。是
    以，本件被告之竊盜犯行堪予認定。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例及毒品危害防制條例等案件，甫於95年10月1日
    因保護管束期滿未經撤銷假釋，而視為執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告僅係一時貪
    圖不法利益，即隨手竊取他人之財物，所為實不足取，惟念
    其犯後尚知悔悟，且所竊取之物僅價值新臺幣200元，價值
    甚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情
    節、被告之手段、經濟狀況等情，諭知以新臺幣2,000元折
    算1日之易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        臺中簡易庭  法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
