【裁判字號】    99,聲,3429
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度毒偵字第1894號、99
年度聲沒字第232號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點貳壹陸壹公克
）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳玖壹公克
），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局員警於民國99年5月
    12日15時50分許，在臺中市○區○○路與育才北路口，查獲
    被告甲○○涉犯施用第一級毒品案件，並扣得海洛因2包，
    甲基安非他命1包。又被告因另案施用毒品案件，現由臺灣
    南投地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，並經臺灣南投地
    方法院以99年度審毒聲字第79號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，被告現正於臺中戒治所強制戒治中，而本件被告施用
    毒品案件，為上開另案強制戒治之保安處分效力所及，故經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官予以簽結，惟扣案之第一級
    毒品海洛因2包（驗餘數量分別為0.1233公克、0.0928公克
    ），另第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘數量為0.1291公
    克），均係屬違禁物，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段及刑法第40條第2項分別定有明文。而海洛因、甲基安非
    他命，各係毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款所稱
    之第一級、第二級毒品。
三、經查，被告因另案施用毒品案件，前經臺灣南投地方法院以
    99年度審毒聲字第79號裁定令入戒治處所施以強制戒治，現
    於臺灣臺中戒治所強制戒治中，而本件被告違反毒品危害防
    制條例案件為前開強制戒治之保安處分效力所及，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官簽結一節，此有臺灣南投地方法
    院99年度審毒聲字第79號裁定書、臺灣南投地方法院檢察署
    檢察官戒治處分執行指揮書、全國刑案資料查註表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官99年8月6日簽呈各1份在卷可憑。又本案扣案之白色粉末
    共2包（合計驗餘淨重0.2161公克），經鑑定結果確含有第
    一級毒品海洛因成分；而扣案之透明結晶1包（驗餘淨重0.
    1291公克），經鑑驗結果確實檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有行政院衛生署草屯療養院99年06月08日草療鑑字
    第0990500254號鑑定書1份附卷可稽。上開毒品既均屬毒品
    危害防制條例第2條第2項所列之違禁物，檢察官所提單獨宣
    告沒收之聲請，核與毒品危害防制條例第18條第1項前段及
    刑法第40條第2項規定，並無不合，應予准許。爰依上揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     8     日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9    月     8     日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
