【裁判字號】    99,撤緩,128
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人公共危險案件（99年度交訴字第8號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險罪，前經臺灣臺
    中地方法院於民國99年2月9日判決（99年度交訴字第8號）
    ，處有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，
    緩刑3年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    100小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，於99年3月15日
    確定。惟受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    ，無正當理由不到案，且經拘提無著，其行為違反保安處分
    執行法第74條之2規定，情節重大，爰依保安處分執行法第
    74 條之3第1項，刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、本院經調閱臺灣臺中地方法院檢察署99年度執保字第167號
    全卷，查知受刑人甲○○確經該署合法傳喚、拘提均未到案
    ，且受刑人未敘明其未到案之理由，其行為違反保安處分執
    行法第74條之2規定，並違反刑法第74條第2項第5款所定負
    擔，認情節重大，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                刑事第十二庭    法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
