【裁判字號】    99,中交簡,1309
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1309號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10052號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國99年4月15日晚間8時起至同年月16日凌晨0時
    許止，在位於臺中市○○路之「阿肥海產店」店內，飲用威
    士忌約半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於飲畢後，隨即貿然駕駛車牌號碼3707-LD號自用小客車
    上路。嗣於同年月16日凌晨0時23分許，行經臺中市○○區
    ○○路13巷1弄57號前，因酒後注意力降低，不慎撞擊由張
    珮綺所騎乘車牌號碼625-GRR號重型機車，致張珮綺受有兩
    側下肢淤挫傷、左臉挫傷、右手背紅腫等傷害(過失傷害部
    分，張珮綺尚未提出告訴)。嗣經警據報前往處理，於同日0
    時52分許測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公升0.89毫克
    ，始悉上情。案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    定紀錄單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)
    (二)、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺
    中市警察局執行交通違規移置保管車輛收據及員警職務報告
    書各1份、現場照片8張在卷可憑，是被告之自白核與事實相
    符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道
    路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟仍圖一己往來交通之便，飲酒後率爾駕駛自用小客車上路
    ，為警查獲時測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.89毫克
    ，漠視自己及公眾行之安全，且因此造成張珮綺受有上開傷
    害，惟考量被告智識程度為高中畢業、犯後坦承犯行，知所
    悔悟，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
