【裁判字號】    99,附民,97
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
          （已歿）
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反山坡地保育利用條例案件，業經刑
    事判決諭知公訴不受理在案，依據首揭說明，原告之訴，自
    應予以駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所
    依據，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
