【裁判字號】    99,自,36
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度自字第36號
自  訴  人  甲○○（傅琳程）
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴未委任律師為代理行之，經本院
    於民國九十九年八月二十三日依刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項前段規定，裁定命自訴人應於送達後五日內補正，並
    委任律師為代理人，逾期不補正，即為不受理之判決；該裁
    定已於九十九年八月三十日送達自訴人，有送達證書附卷可
    稽；而自訴人於裁定送達後已逾五日迄未補正，是依前揭法
    律規定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
