【裁判字號】    99,交聲,3336
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3336號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  三賢
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於96年6月27日所為之中監違字第裁60-A000
00000號之裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之（道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4條第1項參照）。次按案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院（刑事訴
    訟法第5條第1項、第304條參照）。又關於聲明異議事件之
    管轄事項，道路交通案件處理辦法既無特別規定，依前開說
    明，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄，如無管轄權
    之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304條規定，諭知
    管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院（臺灣高等法院臺
    中分院97年度交抗字第335號裁定意旨參照）。
二、經查，本件受處分人即異議人（下稱異議人）提出異議時之
    住所地係在臺北縣三重市○○街35巷63號，有其於聲明異議
    狀上所載之住所在卷足參。又查異議人戶籍所載地址為「臺
    北縣三重市○○街262號2樓」，此有全戶戶籍資料查詢結果
    在卷可稽。而本件異議人所提出交通部公路局臺中區監理所
    之裁決書所載駕駛人違規之行為地亦係臺北市，此有裁決書
    及臺北市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷足憑
    ，綜上所述，異議人之違規行為地或其住所，均非在本院管
    轄區域內，本院自無管轄權。揆諸前開說明，自應諭知管轄
    錯誤，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院，特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   9     月    8    日
                         交通法庭   法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年   9     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
