【裁判字號】    99,聲,3378
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3378號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收（99年度聲沒字第65號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品羥二氫可待因酮貳佰參拾伍錠（不含袋共重參
拾壹點捌壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物，不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38
    條第1項第1款、第40條第2項分別定有明文。又毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年偵字第26943 號
    不起訴處分。至於扣案之藥錠240錠（毛重52公克）因含有
    第二級毒品羥二氫可待因酮（Oxycodone）成分，有法務部
    調查局民國98年6月30日調科壹字第09800343280號鑑定書1
    份在卷可參，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之違禁物，應聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經核卷附之法務部調查局98年6月30日調科壹字第098003432
    80號鑑定書所載，本件扣案之藥錠（驗餘235錠，不含袋之
    藥錠共重31.81公克），每錠含20毫克之毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款規定之第二級毒品羥二氫可待因酮（Oxyco
    done）無訛，乃違禁物，是核本件聲請，並無不當，應予准
    許。爰依刑法第38條第1項第1款、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
