【裁判字號】    99,消債清,119
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債清字第119號
聲請人即債務人  吳秀晏
債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債權人  己○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債權人  澳商澳盛(原荷商荷蘭)銀行集團股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  辛○○
債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  戊○○
債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人吳秀晏自中華民國99年9月9日上午10時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，而聲請人即債務人經二次通知亦均未出席債權人會
    議陳述意見。又本件經斟酌聲請人即債務人僅有薪資收入，
    而聲請人即債務人非無工作能力，應有足夠能力分期償還積
    欠款，所提更生方案，對積欠之新臺幣(下同)2,193,610元
    債務，僅願分72期每月償還6,102元，僅願償還百分之20之
    債務，並不能依各債權人之請求提高還款金額，顯見債務人
    係意圖利用消費者債務清理條例之規定以逃避償債義務，尚
    難認其所提之更生方案條件，係屬公允，則本件自不符合得
    由法院逕以裁定認可更生方案之要件；再查，依據債務人所
    提財產及收入狀況說明書所載，其財產有薪資收入，另有19
    94年出廠之機車一輛，依行政院公告機車之耐用年限為3年
    ，本件聲請人即債務人之前述機車使用分別達到近17年，應
    己無多少殘值，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之
    財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定開始本件清算程
    序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
            臺灣臺中地方法院民事庭
                          法    官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                          書 記 官  李玲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
