【裁判字號】    99,易,2130
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第2130號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第1項分別定有明文
    。
三、經查：被告甲○○因竊盜案件經保釋後，所犯之罪業經檢察
    官提起公訴，於本院審理中經合法傳喚，被告雖於99年7月9
    日遵期到庭，但經本院當庭告知應於99年8月6日上午11時審
    理，如不到場得命拘提，並記明筆錄，然被告並未到庭，且
    拘提無著，復經本院通知具保人偕同被告到庭，惟被告屆時
    並未到庭接受審理，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院
    檢察署收受刑事保證金通知、保證金收據、本院審判筆錄、
    送達證書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、法務部戶役政連結作業系統資料、本院拘票、員
    警拘提未獲報告書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等存卷可
    憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
