【裁判字號】    99,司聲,1483
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1483號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十七年九月三日對相對人甲○○所發如附件
之債權讓與通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人甲○○負擔新臺幣伍佰元
，餘由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文，又由該規定觀之，倘若相對人並無住
    居所不明之情形，則無依上開規定，以公示送達為意思表示
    通知之適用。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年9月3日對相對人
    二人寄發如附件之債權讓與通知函所示之意思表示，因相對
    人招領逾期，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等
    語，並提出相對人戶籍謄本2紙、債權讓與通知函2件及回執
    2件為證。
三、(一)相對人甲○○部分：
      聲請人向相對人甲○○戶籍地址所寄發之債權讓與通知函
      ，雖係以招領逾期遭原件退回。惟本院依職權向轄區警局
      函詢，經該局派員前往該址查訪該相對人其母親陳英在
      家，稱其子甲○○與媳婦乙○○已經一年多未居住家中也
      未返家不知去向無法連絡等語，有臺中縣警察局烏日分局
      中縣烏警偵字第0990024701號函在卷可稽，是本件聲請關
      於相對人甲○○部分，核與前揭規定相符，應予准許。
    (二)相對人乙○○部份：
      查聲請人所提出之相對人乙○○戶籍謄本，其址雖載台中
      縣龍井鄉○○路○段29巷31弄13號。惟經本院依職權調查
      結果，相對人乙○○之戶籍已於99年8月27日遷至台中縣
      梧棲鎮○○路○段349號5樓之1，此有法務部戶役政連結作
      業系統個人基本資料查詢結果附卷可稽，而聲請人又未對
      該址為送達，是本件相對人乙○○顯無住居所不明之情事
      ，核與前揭公示送達之要件不符。從而，聲請人此部分聲
      請於法不合，尚難准許。
四、據上論結，本件聲請人之聲請為一部有理由，一部無理由，
    依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
