【裁判字號】    99,司養聲,193
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第193號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
            丙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十九年七月五日收養乙○○、丙○○為
養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（民國五十五年二月六日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被
    收養人乙○○（八十年十二月二十五日生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）、丙○○（八十年十二月二十
    五日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號），經
    被收養人之法定代理人即其生母丁○○同意，雙方於九十九
    年七月五日簽立收養契約書，並得被收養人生父瑞慶同意
    ，爰依民法第一千零七十九條第一項聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、經公證之生父
    同意書、收養人及被收養人之戶籍謄本、健康證明、財產證
    明及良民證等為證，並據收養人、被收養人及其生母於本院
    審理時陳述無訛。而綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所示
    ，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦無違反其他法
    律規定之情事，復符合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
