【裁判字號】    99,訴,374
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度訴字第374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （已歿）
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
九十八年度偵字第二四二二七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本案被告甲○○業於民國九十九年八月十七
    日死亡，此有戶役政電子閘門作業選單檢索出之個人基本資
    料查詢結果一紙附卷可憑，依據上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                刑事第十二庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
