【裁判字號】    99,聲,3521
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3521號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（九十九年度易字第二七八七號）
，聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○業
    已坦承本案犯行，且聲請人之母已年邁且視力不佳，急需聲
    請人照顧，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人因犯竊盜案件，前經本院訊問後，認為其涉犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪嫌之犯罪
    嫌疑重大，且前已有多次竊盜犯行，復再為本案五件竊盜犯
    行，且本案之後另有其他竊盜案件，仍由檢察官偵查中，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院刑事報到單等在卷足
    參，而顯有事實足認有刑事訴訟法第一百零一條之一第五款
    反覆繼續實施同一竊盜犯行之虞之情形，非予羈押，顯然進
    行追訴、審判及執行，故自民國九十九年八月二十四日起執
    行羈押在案。茲查，此項情形依然存在，不能因具保而使之
    消滅，是本院認聲請人所為上開具保停止羈押之聲請，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                 刑事第十五庭   法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
