【裁判字號】    99,簡,687
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第687號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3660號
、第8642號），而被告於警詢、偵查及本院行準備程序中自白犯
罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在可預見無故收購、租賃或借用他人之存
    摺、金融卡及密碼者，目的及手段詭異，極可能係將之作為
    財產犯罪之工具，用於掩飾因財產性犯罪所匯入之款項，藉
    以避免真實身分暴露而遭到訴究，然甲○○仍基於幫助詐欺
    取財之犯意，於民國98年12月23日某時，在臺北縣新莊市「
    鴻金寶購物中心」附近之某「7-11便利商店」內，以新臺幣
    （下同）2000元之代價，將其所申設之中華郵政股份有限公
    司板橋莒光郵局局號0000000號、帳號0000000號帳戶之存摺
    、金融卡及密碼（下稱莒光郵局帳戶資料），利用宅急便之
    方式郵寄予某一姓名年籍均不詳、綽號「阿祥」之成年男子
    ，而容任該「阿祥」及其所屬詐欺集團成員利用上開帳戶，
    作為詐財之人頭帳戶使用。其後該詐欺者即基於詐欺取財之
    犯意，於98年12月24日及25日撥打電話予乙○○，向乙○○
    佯稱：伊等分別係新竹市警察局員警及臺灣新竹地方法院檢
    察署書記官，因乙○○涉嫌洗錢，須依指示將乙○○帳戶內
    之款項匯至伊等指定中央監管帳戶內等語之方式，向乙○○
    行騙，致乙○○陷於錯誤，因此於98年12月25日下午3時25
    分許，至臺中旱溪郵局填具郵政國內匯款單，而將所有7萬
    4000元款項匯入甲○○上開莒光郵局帳戶內，並旋遭提領一
    空。嗣乙○○察覺受騙而報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院行準備程序中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之陳述。
（三）內政部警政署165反詐騙諮詢專線紀錄表、臺灣大哥大資
      料查詢、遠傳雙向通聯紀錄、臺灣大哥大資料查詢、亞太
      行動資料查詢、臺中市警察局第三分局東區分駐所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、郵政國內匯款執據、中華郵
      政股份有限公司板橋郵局99年1月18日函及所附被告甲○
      ○帳戶基本資料暨交易明細、臺中市警察局第三分局東區
      分駐所受理刑事案件報案三聯單、宅急便包裹顧客收執聯
      、臺中市警察局第三分局東區分駐所陳報單、臺中市警察
      局第三分局東區分駐所受理各類案件紀錄表存卷足參。
三、所犯法條及罪名：核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助犯詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪
    ，為幫助犯，應依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。
四、併依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條
    第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
