【裁判字號】    99,中簡,1986
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1986號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第7840號、99年度偵緝字第491號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處有期徒刑貳月，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯強制罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯
恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。所處拘役部分應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
游坤仁犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
玖拾日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、甲○○與乙○○分別住在臺中市○區○
    ○○街202 號10樓、同址12樓。丙○○屢因帶狗到上址之頂
    樓遛狗而發生聲響，打擾到住在12樓之乙○○，雙方因而心
    生嫌隙。嗣丙○○及甲○○即為下列犯行：
(一)丙○○於民國98年11月25日17時30分許，基於公然侮辱之犯
    意，在不特定多數人得以共見共聞之乙○○位於上開大樓12
    樓門口外面，以閩南語「肖仔」、「神經仔」、「阿達」等
    足以貶損他人人格之用語，公然辱罵乙○○。
(二)丙○○於98年11月26日9時許，基於恐嚇危害安全及公然侮
    辱之犯意，在不特定多數人得以共見共聞之上開大樓12樓處
    ，以閩南語「肖仔」、「阿達」等之足以貶損他人人格之用
    語，公然辱罵乙○○。此外，並手持長鋼管，以加害生命、
    身體之事恐嚇乙○○稱：「妳不曾踢過鐵板是不是啊」（閩
    南語發音），使乙○○心生畏懼，並致生危害於乙○○之安
    全。
(三)丙○○於98年12月8日19時30分許，在上開大樓之頂樓重踩
    地上並丟擲重物，致影響住在12樓之乙○○之安寧。乙○○
    要求大樓管理員上樓制止後，丙○○仍不聽制止而繼續重踩
    地上及丟擲重物。乙○○遂持防身警棍1枝上頂樓查看，乙
    ○○要求丙○○小聲一點，然丙○○竟基於傷害、毀損、公
    然侮辱及恐嚇危害安全之犯意，在該處先用手捉住乙○○之
    防身警棍，並以右手打乙○○左臉1巴掌，致乙○○受有左
    臉部及右手刮傷等傷害。之後，丙○○並抓下乙○○之眼鏡
    ，將該眼鏡捏碎，丟棄在地上，造成該眼鏡損壞。嗣大樓管
    理員張仁凡知悉上情，遂趕往頂樓勸阻，而當時甲○○亦至
    同一處所。之後，丙○○又以閩南語「肖仔」等足以貶損他
    人人格之用語，公然辱罵乙○○，並以加害生命、身體之事
    恐嚇乙○○稱：「妳是沒有踢過鐵板哦!」（閩南語發音）
    ，因乙○○已遭丙○○毆傷，復聽聞丙○○上開恐嚇言語，
    因而心生畏懼，並致生危害於乙○○之安全。嗣甲○○於離
    去前，亦單獨基於恐嚇危害安全之犯意，在同一處所，以加
    害生命、身體之事恐嚇乙○○稱：「大家相堵會到」（閩南
    語發音），使已遭丙○○毆傷且險遭甲○○毆打之乙○○亦
    心生畏懼，並致生危害於乙○○之安全。
(四)丙○○與甲○○於99年2月4日20時55分許，共同基於妨害乙
    ○○行使權利之強制及恐嚇危害安全之犯意聯絡，由丙○○
    手持木棍，2人堵在乙○○進入其12樓住處必經之安全門，
    致使乙○○無法進入其住處。其等並向乙○○恫嚇稱：「妳
    小心一點」等語，使乙○○心生畏懼，並以此強暴、脅迫方
    式，妨害乙○○自由進入其住處之權利。乙○○因無法通過
    安全門進入住處，遂自12樓下到1樓管理室向管理員張仁凡
    求助。張仁凡遂陪同乙○○一起上到12樓。張仁凡上到12樓
    時，丙○○與甲○○仍站在12樓之樓梯口未離去。經張仁凡
    勸說，丙○○與甲○○仍在該處停留約3-5分鐘始離去，乙
    ○○始得進入其住處。
(五)丙○○、甲○○於99年2月20日19時許，又在頂樓敲東西及
    丟擲重物，經乙○○報警處理。嗣丙○○、甲○○於警察離
    開後，竟共同基於恐嚇危害安全之犯意，2人手持木棍，在
    乙○○住處前，敲打乙○○住處之大門，以加害生命、身體
    之事恐嚇乙○○稱：「妳最好給我出來處理」等語，使乙○
    ○心生畏懼，並生危害於乙○○之安全。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○、甲○○警詢、偵訊之供述。
（二）證人即告訴人乙○○於檢察官偵訊之證述、證人即大樓管
      理員張仁凡於警詢、檢察官偵訊之證述，錄音光碟暨錄音
      譯文各1份、鷹陽保全股份有限公司鷹陽公寓大廈管理維
      護股份有限公司勤務日誌1份、行政院衛生署臺中醫院驗
      傷診斷書1份、眼鏡毀損之照片1張、臺中市警察局第三分
      局員警工作紀錄簿1份。
三、附記事項：按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
    害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，則屬接續犯，而為包括之一罪；又一行為觸犯數罪名
    之想像上競合犯，係指行為人以一個意思決定發為一個行為
    ，而侵害數個相同或不同之法益，具備數個犯罪構成要件，
    成立數個罪名之謂，乃處斷上之一罪。查被告丙○○就犯罪
    事實(二)之恐嚇、公然侮辱犯行，就犯罪事實(三)之傷害、
    毀損、公然侮辱及恐嚇危害安全犯行，被告丙○○、甲○○
    就犯罪事實(四)之強制及恐嚇危害安全犯行，均係源於與丙
    ○○之前揭嫌隙，並於時間、場所密接之情形下，以一個意
    思決定所為，依一般社會通念，認評價為一罪方符合刑罰公
    平原則，如予數罪併罰，反有過度處罰之疑，與人民法律感
    情未契合，應適度擴張一行為概念，認屬一行為獨犯數罪名
    之想像競合犯，方為適當（參考最高法院97年台上字第3223
    、4467判決意旨參照），另聲請簡易判決意旨認於不同時間
    所為同一罪名之犯行係屬接續犯，自有未洽，均併予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、
    ，刑法第28條、第309條第1項、第305條、第277條第1項、
    第304條第1項、第354條、第55條、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        臺中簡易庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
