【裁判字號】    99,中簡,2539
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第2539號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  阮清強  甲○○○.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一００五一號），本院判決如下：
    主      文
阮清強收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
扣案之鑰匙支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百四十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
