【裁判字號】    99,易,2573
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年
度偵字第七八四○號、九十九年度偵緝字第四九一號），本院臺
中簡易庭認就毀損罪部分不宜以簡易判決處刑，應適用通常程序
，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書犯罪事實一（五）毀損罪部
    分所載（如附件，另恐嚇、公然侮辱、傷害、強制等罪嫌部
    分均另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告丙○○、甲○○所涉前
    揭毀損罪嫌部分，經檢察官以刑法第三百五十四條之毀損罪
    提起公訴，依照同法第三百五十七條規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
