【裁判字號】    99,中簡,2341
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16351號、16352號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「帳戶」後
    增加「(下稱合作金庫北臺中分行帳戶)」，及第11行關於「
    夜間某時」之記載應更正為「20時許、20時55分許」、第15
    行關於「南投縣警察局竹山分局」之記載後應增加「及臺北
    縣政府警察局新莊分局福營派出所」外，其餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件收受前揭合作金庫北臺中分行帳戶之詐欺集團成員，意
    圖為自己不法之所有，致被害人乙○○、丙○○陷於錯誤，
    而匯款至被告甲○○上開合作金庫北臺中分行帳戶，核其所
    為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告將其所有之
    上開合作金庫北臺中分行帳戶提供予詐欺集團成員為詐欺取
    財犯罪使用，乃係基於幫助詐欺取財之不確定故意，而被告
    提供上開合作金庫北臺中分行帳戶之行為，要屬詐欺取財構
    成要件以外之行為，則被告係屬以幫助之意思，參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之規定減輕其刑。復被告以一次交付上
    開合作金庫北臺中分行帳戶之行為，幫助詐騙集團成員之正
    犯分別對被害人乙○○、丙○○為詐欺取財罪之犯行，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被
    告前已有違犯幫助詐欺取財罪之刑事前案紀錄，其於本案復
    提供上開合作金庫北臺中分行帳戶供他人非法使用，使詐騙
    集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，危害社會治安
    ，並使被害人乙○○、丙○○陷於錯誤而分別匯款13,000元
    、6,900元至被告所有之上開合作金庫北臺中分行帳戶內，
    惟衡及被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，可責難性
    較小，且其於偵查時表明願意認罪之旨，尚知悔意之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     8     日
                   臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    9    月     8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
