【裁判字號】    99,中簡,2325
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2325號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14780號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之局號0000000、帳號0000000號之台中文心路郵
局郵政存簿儲金簿壹本及提款卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行關於「臺中市
    警察局員警」之記載應更正為「臺中市第五分局員警」、第
    15、16行關於「臺灣臺中地方法院民事執行處」之記載應更
    正為「法務部臺中執行處」，及第20行「始知受騙。」後，
    增加「嗣乙○○至警局製作調查筆錄時，警員自乙○○處扣
    得上開文心路郵局郵政存簿儲金簿1本及提款卡1張，而查獲
    上情」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、本件收受前揭文心路郵局帳戶之詐欺集團成員，意圖為自己
    不法之所有，致被害人甲○○陷於錯誤，而匯款至被告乙○
    ○上開文心路郵局帳戶，核其所為，係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪。被告將其所有之上開文心路郵局帳戶提供予
    詐欺集團成員為詐欺取財犯罪使用，乃係基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，而被告提供上開文心路郵局帳戶之行為，要
    屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告係屬以幫助之意思
    ，參與詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之規定減輕其刑。爰審酌
    被告前有偽造有價證券、誣告之刑事紀錄前科，甫於99年2
    月11日縮短刑期假釋出監，素行非佳，其提供上開帳戶供他
    人非法使用，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並
    使被害人甲○○因此被詐騙60,000元，然被告本身未實際參
    與本件詐欺取財之犯行，可責難性較小，且被告於偵查時表
    明願意認罪之旨，尚有悔意之犯罪後態度，及其業與被害人
    甲○○達成和解，此有和解書1紙在卷可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆
    。另被告雖提出被害人甲○○所書立之撤回告訴狀1份在卷
    可稽，惟本案被告所違犯之幫助詐欺取財罪係屬非告訴乃論
    之罪，被害人甲○○所為之撤回告訴並不生撤回之效力，僅
    能供法院量刑參考，是本院仍應為實體上審判，附此敘明。
    末扣案之上開文心路郵局帳戶郵政存簿儲金簿1本及提款卡1
    張，均係被告所有，並供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1項第2款、第3項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    8      日
                   臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    9    月     8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
