【裁判字號】    99,保險,59
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度保險字第59號
原      告  甲○○     台中縣.
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按當事人書狀，除別有規定
    外，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他
    團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。有法定
    代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理
    人與當事人之關係，民事訴訟法第116條第1項第1款、第2款
    定有明文。再按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於
    法院為之：當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、
    應受判決事項之聲明。訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用
    程序所必要之事項，民事訴訟法第244條第1項、第2項定有
    明文。倘起訴不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。而依民事訴訟法第
    253條規定，當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，
    更行起訴，合先敘明。
二、查本件原告請求被告泰安產物保險股份有限公司給付保險金
    事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明應受判決
    事項之聲明、系爭訴訟標的金額（亦即請求被告給付之金額
    ），使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費。又被告雖係屬法人，然原告所欲請求之對象即本案被告
    究為泰安產物保險股份有限公司或其台中分公司，及其法定
    代理人姓名暨其住、居所為何，原告均未於起訴狀內記明，
    僅列載代理人為乙○○（台中分公司），復未提出本院何以
    有管轄權之釋明，與法顯有未合。茲限原告於收受本裁定送
    達5日內表明應受判決事項之聲明，併查報系爭訴訟標的金
    額，且按系爭訴訟標的金額補繳裁判費、補正被告之法定代
    理人姓名及其住、居所，如未依期補正，即駁回原告之訴。
    又原告曾向被告泰安產物保險股份有限公司提起訴訟，現正
    繫屬於本院99年度保險字第53號給付保險金案件中，究本案
    與前開99年度保險字第53號案件是否屬同一案件，依前揭規
    定，原告宜一併說明之，否則原告就同一事實再為相同之主
    張，顯然已違反首揭規定，且無從補正，本院自應裁定駁回
    之。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                  民事第二庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
