【裁判字號】    99,訴,1591
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1591號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王文聖律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十九年八月二十二
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告係原告之女婿（即原告女兒李蕙娟之配
    偶），被告於民國96年間起因經營中古車買賣需資金週轉，
    而分別於96年10月2日、97年8月11日及97年12月22日向原告
    借款新台幣（下同）200萬元、200萬元及30萬元，合計借款
    430萬元。嗣被告先後於98年8月間某日、98年9月23日、99
    年2月12日及99年5月18日清償7萬元、10萬元、110萬元、
    103萬元，合計已清償230萬元，尚積欠200萬元未還，迭經
    原告催告仍未清償。又兩造間之借款雖未定清償期限，惟原
    告乃依民法第478條規定，以本件起訴狀之送達，作為催告
    被告於一個月後返還借款之意思表示，是自催告經過一個月
    後，被告即應對原告負有返還上開借款之義務。為此，爰本
    於消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文
    第1項所示之本金、利息；並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，已據原告提出匯款單影本2紙及存摺
    明細表影本1份等為證，核與原告所述各節相符；又被告對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自認該等事實，
    堪信原告之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474條第1項定有明文；次按借用人應於約定
    期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物，未定返
    還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之
    相當期限，催告返還，民法第478條亦有明文。又按給付有
    確定期限者，自期限屆滿時起，負遲延責任。遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。應付利息之債
    務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之
    五，民法第229條第1項、第233條第1項、第203條亦分別定
    有明文。經查，本件被告向原告借款，尚積欠200萬元未還
    ，雖兩造間之借款未定清償期限，然原告已以本件起訴狀之
    送達，作為催告被告於一個月後返還借款之意思表示，而被
    告已於99年7月21日收受本件起訴狀繕本，有本院送達證書1
    紙在卷足憑，是被告自99年8月21日起即應負返還本件借款
    之義務，其迄未返還，顯應負給付遲延之責任。準此，原告
    請求被告給付欠款200萬元及自本件起訴狀送達後一個月之
    翌日（即99年8月22日）起，至清償日止，按週年利率5%計
    算之遲延利息，即屬有據。從而，原告本於消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示本金及利息，為有理
    由，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法相符，爰
    酌定相當之擔保金額准許之。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
