【裁判字號】    99,聲,3379
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第二０三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳拾包（合計驗餘淨重柒點陸伍公克）、甲基安非
他命壹包（驗餘淨重壹點零柒肆肆公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十九年度毒偵字第六八０號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起訴處分確
    定，其為警所查扣之海洛因二十二包、甲基安非他命一包，
    因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件為警所查獲之白色粉末其中二十一包，經鑑定結果，
    二十包含有海洛因成分（合計驗餘淨重七‧六五公克），有
    法務部調查局濫用藥物實驗室民國九十九年三月八日調科壹
    字第０九九二三００四九一０號鑑定書一紙附卷可稽，又扣
    案之白色結晶顆粒一包，經鑑驗結果，含有甲基安非他命成
    分（驗餘淨重一點０七四四公克），亦有行政院衛生署草屯
    療養院九十九年三月四日草療鑑字第０九九０二０００八四
    號鑑定書一紙在卷可按，核屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品，均為違禁物；再被
    告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十九年五月二十六日以九十八年度毒
    偵字第四三八七號為不起訴處分確定，其本件於九十九年二
    月六日分別施用第一、二級毒品之犯行，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官認定應為前開不起訴處分效力所及，而於九
    十九年六月三十日逕予簽結在案，此有上開不起訴處分書及
    簽呈存卷得憑，揆諸首揭說明，認聲請人此部分之聲請有理
    由，應予准許。
三、至同時為警查獲之白色粉末二包，經檢驗結果均未發現含法
    定毒品成分，有上開法務部調查局濫用藥物實驗室九十九年
    三月八日調科壹字第０九九二三００四九一０號鑑定書一紙
    附卷可參，且依全案證據資料亦無從證明該等扣案物確屬違
    禁物，是聲請人此部份之聲請即有未恰，爰依法駁回之。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                  刑事第十二庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
