【裁判字號】    99,聲減,92
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（99年度聲減字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑肆月，與附表
所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，犯如附表所示等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，並經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項前段、第51條第5款（修正前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
