【裁判字號】    99,易,2854
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2854號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第14344 號），本院臺中簡易庭認為不得逕以簡易判決處刑（99
年度中簡字第2122號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官起訴
    書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於民國99年8 月31
    日本院訊問中當庭撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽。
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9      月    8    日
                  刑事第六庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    9      月    8    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
