【裁判字號】    99,易,1234
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年7 月30日所為之判決
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決正本審判法官欄關於「法官鐘堯航」之記載，應更正為「
法官鍾堯航」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議釋字第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原判決正本之審判法官欄，有如主文所示之顯然錯誤
    ，爰更正如上。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                  刑事第六庭  法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
