【裁判字號】    99,中交簡,1798
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1798號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭錦秀
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2842號），本院判決如下：
    主  文
鄭錦秀服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、鄭錦秀於民國99年7月24日上午8時起，至同日上午10時許止
    ，在臺中市○○路之友人住處內，飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，貿然騎乘車牌
    號碼SS2-109號輕型機車，欲返回住處。嗣於同日上午10時5
    0分許，行經臺中市○區○村路○段94號前時，因酒後注意
    力降低，不慎失控衝撞地下道與機車道之中央分隔島，致自
    己受有手腳挫傷之傷害。嗣為警巡邏經過，下車查看發現鄭
    錦秀身上帶有酒味，經警在上開地點測得鄭錦秀呼氣所含酒
    精濃度已達每公升1.23毫克，始悉上情。案經臺中市警察局
    第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告鄭錦秀於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定
    紀錄單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(
    二)、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
    及現場照片7張在卷可憑，是被告之自白核與事實相符，足
    堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告鄭錦秀所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行
    駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍圖
    一己往來交通之便，飲酒後率爾騎乘機車上路，為警查獲時
    測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.23毫克，漠視自己及
    公眾行之安全，誠屬不該，惟考量被告酒醉騎乘機車上路後
    ，未造成其他人員傷亡之結果，僅其個人受傷，且犯後坦承
    犯行，知所悔悟，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                  臺中簡易庭  法  官    林慧欣
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    鄭淑英
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
