【裁判字號】    99,聲,1509
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1509號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  宋永祥律師
            陳建三律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，聲請具保停止羈押（本院
案號：99年度上訴字第1462號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：被告於本案偵查中之民國98年7月15日，經
    檢察官以有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞而
    聲請法院羈押，由臺灣臺中地方法院准予羈押，案件起訴後
    該院仍以被告有串證之虞續予收押，現第一審判決後被告仍
    遭續行羈押，迄今已1年餘。惟被告就所涉案情，迭於警訊
    、偵查及第一審審理中就其所知供陳，且相關證人亦經傳喚
    到庭訊問完畢，而本件並無其他共犯存在，故已無勾串共犯
    或證人之虞。又被告身為公務員，有正當職業及固定住所，
    且家中尚有罹病老母、在學幼子需要照顧，實無逃亡之可能
    。衡情非不得以限制住居、具保或其他處分方式替代而免予
    羈押，亦即被告並無羈押之必要性。爰依上情，聲請准予具
    保停止羈押。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵、審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。而重罪常伴
    有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受
    罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該
    犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「
    相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必
    要。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已
    有超過百分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認為具有相
    當理由認為其有逃亡、滅證之虞。
三、經查，被告甲○○涉犯貪污治罪條例第4條第1項第2款之藉
    勢勒索財物罪，嫌疑重大，經檢察官聲請羈押，由原審法院
    於98年7月15日以被告犯罪嫌疑重大，有事實足認為有湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且所犯為最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，而依刑事訴訟法第101條第1項第2
    款、第3款規定准予羈押，起訴後原審仍依上開法定事由將
    被告續予羈押，嗣於99年6月23日以98年度訴字第2973號判
    決判處被告有期徒刑12年，褫奪公權6年，被告不服提起上
    訴，99年7月27日移審時經本院以被告犯罪嫌疑重大，有事
    實足認為有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判，改依刑事訴訟法第101條第1
    項第1款、第3款規定予以羈押。是聲請意旨所稱相關證人業
    經原審傳訊完畢，而本案並無其他共犯存在，故已無勾串共
    犯或證人之虞云云，核屬刑事訴訟法第101條第1項第2款規
    定之羈押事由，並非本院目前羈押被告所依據之法定事由，
    此部分聲請意旨自毋庸審酌，先予指明。而被告涉犯貪污治
    罪條例第4條第1項第2款之藉勢勒索財物罪，既經原審判處
    有期徒刑12年，褫奪公權6年，已如上述，被告不甘受罰、
    欲脫免刑責之或然率乃較一般輕罪判決為高，是為確保訴訟
    程序及國家刑罰權之具體實現，本院認為非予羈押被告，顯
    難以確保日後審判、執行之順利進行，故有羈押之必要。另
    審酌被告因已受上開重刑之諭知，可預期被告逃匿以規避審
    判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，若改
    命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，仍不足以
    確保審判或執行程序之順利進行。至於聲請意旨謂被告身為
    公務員，有正當職業及固定住所，且家中尚有罹病老母、在
    學幼子需要照顧等情，縱令屬實，仍難令本院形成被告逃亡
    可能性低於百分之五十之心證。綜上論述，本院認被告之羈
    押原因及羈押之必要性均仍存在，其聲請具保停止羈押為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
