【裁判字號】    99,聲,1554
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1554號
聲明異議人
即受刑人之父  乙○○
受  刑    人  甲○○
上列聲明異議人因受刑人所犯詐欺案件，不服台灣台中地方法院
檢察署檢察官執行之指揮（99年執字第8785號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：受刑人甲○○因詐欺取財未遂案件，經鈞院
    以99年度上易字第536號刑事判決，判處「有期徒刑5月，如
    易科罰金，以新台幣1千元折算1日」確定。受刑人收受臺灣
    臺中地方法院檢察署執行通知後，於民國99年8月25日向該
    署報到，欲以繳納罰金結案，竟遭檢察官以受刑人有另案在
    身，不准易科罰金。惟受刑人所涉另一詐欺案件，雖經臺灣
    臺中地方法院以99年度易字第1767號刑事判決判處有期徒刑
    5月，然受刑人就該案已提出上訴，迄未確定，且該案第一
    審判決結果，亦為得易科罰金，檢察官以此案作為受刑人不
    准易科罰金之理由，於法無據，受刑人及家屬實難甘服。又
    受刑人有一獨生子尚在就學，目前由受刑人隻身扶養監護，
    若不准易科罰金，受刑人之子將無人照顧，聲明異議人雖為
    受刑人之父，惟年事已高，實無能力隔代撫養，是受刑人因
    家庭因素，實不宜入監執行，為此依法提出聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。本件聲明異議人乙○○為受刑人之父，且受刑
    人甲○○已經成年，並無法定代理人，依上述規定，乙○○
    並非法定聲明異議適格之聲請主體，故其聲明異議於法未合
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
