【裁判字號】    99,上易,1137
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1137號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字
第2217號中華民國99年8月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署99年度偵字第14428號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    99年6月20日凌晨3時許，在臺中縣大里市○○路上米羅春天
    建築工地內，以借得之手推車，竊取甲○○所有之鐵條15條
    、鐵架7個。得手後，以手推車裝盛上開物品，沿臺中縣大
    里市○○○路由南往北方向前進，離開前揭工地，嗣於同日
    凌晨3時10分許，適為巡邏員警在甲堤南路71號前發覺乙○
    ○形跡有異，當場盤查後而當場查獲，因認被告涉犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定有明文。經
    查本案被告於99年7月4日死亡，有個人基本資料查詢結果1
    紙附卷可憑，依法應諭知不受理之判決，原審未為詳查，遽
    於99年7月22日依一造辯論之判決對被告為論罪科刑，即有
    未合，是檢察官據起提起上訴，自有理由，應由本院將原判
    決撤銷，並為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303第1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  小  琴
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
