【裁判字號】    99,上易,963
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第963號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  林萬生律師
上列上訴人因自訴詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度自緝
字第89號中華民國99年6月11日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨（參照自訴人於民國九十九年五月四日出具之自訴
    理由狀）略以：被告乙○○係自訴人甲○○同學之父親，於
    八十六年二月間，基於為自己不法所有之意圖，向自訴人表
    示，伊準備與嘉義縣鹿草鄉某人合建房屋，獲利頗豐，但資
    金不足，邀請自訴人投資云云，向自訴人行使詐術。自訴人
    與其姐周櫻子商議後，二人同赴被告當時坐落台中縣大雅鄉
    之住所討論投資詳情。被告再三向自訴人保證，投資絕無風
    險，利潤豐厚，並自稱其坐落台中縣大雅鄉之住所為獨棟別
    墅、價值不斐、出入駕駛賓士名車、兒子更與自訴人有同窗
    之誼，絕無可能詐騙自訴人等語。自訴人因而陷於錯誤，分
    別於八十六年三月十五日交付新台幣（下同）八十萬元、同
    年三月三十一日交付十五萬元、同年六月一日交付三十萬元
    之現金與被告，總計一百二十五萬元。嗣後自訴人向被告詢
    問投資後續事宜，被告皆含糊其詞、語焉不詳，先稱嘉義縣
    鹿草鄉合建房屋案不順利，欲另與南投市詹姓人士合建云云
    ，後來即聯繫不上被告。自訴人無奈，詢問被告於嘉義市某
    國中任教之兒子，始知被告早於邀請自訴人投資前，經商失
    利，積欠他人大筆金錢；並已將大雅鄉之獨棟別墅、賓士轎
    車移轉予他人名下。自訴人至此始知受騙。因認被告涉有刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財犯嫌，並於八十八年十
    月十三日提起本件自訴。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；但無行為能力或限制行為能力
    或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之；前項
    自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理判決。又案件應諭知不受理之判決，得不經言詞辯論
    為之；而第二審之審判除另有規定外，準用第一審審判之規
    定，刑事訴訟法第三百十九條第一項、第二項、第三百二十
    九條第二項、第三百零七條及第三百六十四條分別定有明文
    。又按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院
    ，在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權
    利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故
    訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以
    審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴
    案件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，原有審級
    之訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或
    第三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上訴審發生另
    一審級之訴訟關係，自訴人應依修正後之規定委任律師為代
    理人（最高法院九十四年度第六、七次刑事庭會議決議肆、
    同院九十五年度台上字第六二二０號判決參照）。況刑事訴
    訟法施行法第七條之三前段業已明定：九十二年九月一日施
    行之修正刑事訴訟法施行前，已「繫屬於各級法院之案件」
    ，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。
三、經查，本件係於九十二年九月一日施行之修正刑事訴訟法施
    行前，即已提起自訴之案件，是於原審審理時，依刑事訴訟
    法施行法第七條之三但書規定，固不受須委任律師為自訴代
    理人之限制。惟自訴人不服原審判決，於九十九年七月二日
    提起上訴，因原有第一審之訴訟關係業已消滅，與第二審發
    生另一審級之訴訟關係，依前揭說明，自訴人自應依新制委
    任律師為代理人。茲因自訴人未依上開規定委任律師為代理
    人，其自訴程序顯有未備，本院乃於九十九年八月十三日裁
    定命自訴人於該裁定送達後七日內補正委任律師為自訴代理
    人進行訴訟，該裁定並於同年月十八日送達自訴人設於臺中
    縣清水鎮○街路八十六之四號住所，有送達證書在卷可稽，
    然迄至期間屆滿，自訴人仍未補正，其所為之訴訟程序顯屬
    違背規定，應由本院將原判決予以撤銷，並另為不受理之諭
    知，且不經言詞辯論為之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百二十九條第二項、第三百四十三條、
    第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  仁  松
                                法  官  王  義  閔
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
