【裁判字號】    99,上訴,1707
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1707號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度訴字第1737號中華民國99年6月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第1417號），提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國99年7月9日收受原審
    判決，雖於同年7月19日向原審法院提出上訴狀，然並未敘
    述上訴理由，經原審法院通知20日內補提具體之上訴理由，
    該通知已於99年7月26日送達被告，有送達證書在卷可證。
    惟被告逾法定20日加計裁量期限20日，迄今仍未補提具體之
    上訴理由書狀，揆諸上開法律規定，本件上訴即不合法，爰
    不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  小  琴
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
