【裁判字號】    99,聲,1328
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1328號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
選任辯護人  梁宵良律師
上列抗告人因違反電子遊戲場業管理條例案件，對台灣台中地方
法院檢察署檢察官執行之指揮（99年度執字第7010號）聲明異議
，對本院99年度聲字第1328號，於中華民國99年8月12日所為裁
定不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第405
條、第408條第1項前段分別定有明文。又按最重本刑為三年以下
有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法第320條、第321條之竊
盜罪，第335條、第336條第2項之侵占罪，第339條、第341條之
詐欺罪，第342條之背信罪，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之
贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事
訴訟法第376條亦定有明文。本件抗告人即受刑人甲○○所犯各
罪，為電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪（共認定40件
），係上揭所列不得上訴於第三審法院之案件，則受刑人對本院
第二審法院所為之裁定自不得抗告，其遽爾對本院裁定，向第三
審法院提起抗告，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴法第408條第1
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
