【裁判字號】    99,再易,51
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第51號
再審原告    乙○○
上列再審原告與甲○○間返還支票事件，經核本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）858,900元，應徵裁判費14,040元，未據繳納
，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，再審原告
應於收受本裁定正本之日起5日內，如數補繳到院；逾限即依同
法第502條第1項規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  林欽章
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
