【裁判字號】    99,交抗,793
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第793號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，不服臺灣苗栗地方法院99年度交聲字第259號，中華民國99
年8月9日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審裁定，認事用法均無不當，應
    予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○雖確有飲用酒
    類行為，惟並無駕駛車輛之行為，抗告人當日因到達飲酒地
    點附近未發現適合之停車位，乃另覓地點將車輛停放至距飲
    酒處114.8公尺處，亦屬合理之距離，且現場錄音譯文中員
    警問抗告人你開車的嗎？抗告人回答：「對，我開車的」等
    語，係因抗告人當時飲酒後突遭員警盤查，不明所以，以為
    員警係問伊是否為使用汽車之人，而非自認當時有駕車之情
    事，另當日同車之友人亦澄清答覆：「他（指抗告人）沒有
    開車，他沒有開車」等語，足見抗告人當時確未開車，有錄
    音譯文可證，故當日舉發時抗告人之情狀，僅能符合「酒後
    」之事實，尚不能逕推論有「駕車」行為，原裁定顯有不當
    ，為此提起抗告，請求撤銷原裁定云云。
三、經查：
（一）本件抗告人於99年5月11日凌晨0時52分許，駕駛車牌號碼
      R5-5965號自小客車，行經苗栗縣頭份鎮○○路○段3 號
      前，與警車會車後突將車輛停至路旁，時值深夜，為執行
      巡邏勤務之苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警執勤警
      員攔檢後，因認抗告人疑似酒駕，要求抗告人接受酒精濃
      渡測試檢定，結果抗告人酒精濃度為0.41㎎/l，執勤警員
      當場掣單舉發「酒後駕駛自小客R5-5965號，酒測值0.41
      ㎎/l」等情，經證人即舉發本件違規事件之苗栗縣警察局
      頭份分局頭份派出所警員傅紹奕、顏記輝二人，於原審訊
      問時結證在卷，並有苗栗縣警察局苗縣警交字第F0000000
      0 號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷可稽。
（二）原審所憑勘驗取締過程錄音譯文，業已證明員警於攔停後
      執行身分查證，及諭知接受酒測之過程，難認有違法之處
      ，該譯文中抗告人明確向取締之員警，坦承其係「開車的
      」等語，另交通員警對違規事實掣單舉發，就其事實之證
      明，本為證人，如無具體事證足認其有偏頗或失實之虞，
      已難恣意否定其指證即舉發之真正，況員警之舉發行為兼
      有公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具
      公法上效果之單方行政行為之性質，基於公務員為公法上
      行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，
      其據以依法處分之事實認定亦為真正無誤。於前開現場錄
      音譯文中雖另有抗告人之同行男子，於抗告人承認其係開
      車的人後，表示抗告人沒有開車等語，惟查，抗告人之同
      行男子，於取締過程中，對員警之取締多所阻擾，曾出現
      「怎麼樣」「幹」等挑釁或悔辱之言語，有前揭譯文可參
      ，該同行之人明顯有不服取締之情形，是其為抗告人辯護
      ，不免有迴護抗告人之虞，且明顯與前揭事證不符，尚難
      資為抗告人有利之證據，抗告人徒以前開情詞置辯，不能
      採憑。
四、依卷附事證情況，堪認抗告人確有上開違規之情事，原處分
    機關據以裁罰，於法並無不合。原審法院裁定駁回抗告人之
    異議，認事用法，核無違誤，抗告人不服原裁定提起抗告，
    其抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  林  清  鈞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
