【裁判字號】    99,聲再,205
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第205號
再審聲請人  甲○○原名黃欽木.
即受判決人
上列再審聲請人即受判決人因偽造有價證券案件，對於本院94年
度上訴字第2269號確定判決（原審案號：臺灣臺中地方法院93年
度訴字第1431號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，揆
之上開法條規定，其聲請再審之程序顯屬違背規定，應予駁回，
爰依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李 文 雄
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  黃 小 琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                    書記官  林 元 威
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
