【裁判字號】    99,司聲,526
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第526號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  波麗美實業有限公司
法定代理人  己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因本院92年度存字第2853號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院92年度執全字第26
10號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。又按，公司之清算，以全體
    股東為清算人，但公司章程另有規定或經股東會決議，另選
    任清算人者，不在此限，有限公司解散、清算，準用無限公
    司有關規定，公司法第79條、第113條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付借款事
    件，聲請人前依鈞院92年度裁全字第6085號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣33,333元為擔保金，並經鈞院92年度存字第28
    53號提存事件提存後，業經鈞院92年度執全字第2610號執行
    假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，聲請人業已撤回假扣
    押執行，訴訟可謂終結，聲請人爰聲請法院通知相對人限期
    行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院92年度裁全
    字第6085號民事假扣押裁定、本院92年度存字第2853號提存
    書、相對人公司變更事項登記表等影本各1份為證，並經本
    院依職權調閱本院92年度執全字第2610號假扣押執行卷宗（
    含本院92年度裁全字第6085號假扣押卷宗）及本院92年度存
    字第2853號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。相對人公
    司業經解散，且公司章程未有規定清算人之選任，應以全體
    股東為清算人，有公司變更事項登記表及公司章程在卷可證
    。該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，且該假扣押裁定經
    聲請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終結，且經查明相對人
    迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表存卷可憑
    。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
