【裁判字號】    99,交簡,1971
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1971號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12590號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘
役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除於犯罪事實欄第9行補充「造成乙
    ○○受有右肘鈍挫傷、右小腿撕裂傷（未據告訴）」外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科，其受徒刑執行完畢
    ，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應加重其刑。本院
    審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      被告就本件係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
      被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.89毫克，酒醉已達中
      度酩酊之程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作
      之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之
      關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      被告係駕車於一般道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
      被告有肇事，造成乙○○受有右肘鈍挫傷、右小腿撕裂傷
      之傷勢（未據告訴）。
  (六)被告犯後態度：
      被告犯後坦承犯行，態度良好。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
   狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄法條:刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
