【裁判字號】    99,簡,2218
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2218號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1199號），本院判決如下：
        主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應
向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
扣案如附件附表編號1至編號11所示偽造署押(署名貳拾捌枚、指
印參拾貳枚)，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、查被告於附表編號1、2、4、6至10所示之文件上偽造「甲○
    ○」之署名及指印，係單純作為簽名捺印者人格同一性之證
    明，並無其他法律上之用意，係犯刑法第217條第1項之偽造
    署押罪。另被告於附件附表編號3所示之自願受搜索同意書
    、編號5犯罪嫌疑人受夜間詢問請求書、編號11台南縣警察
    局新營分局採尿同意書上偽造「甲○○」簽名及按捺指印之
    行為，係分別表示同意警方對其身體、物件實施搜索、採集
    其尿液、願意接受警方夜間訊問之意思，是上開3文件已具
    備刑法第210 條私文書性質，被告於簽署後復將上開偽造之
    私文書持交承辦警員收受行使，自足以生損害於甲○○、偵
    查機關查緝犯罪與文書製作之正確性，核其偽造上開文書後
    旋持以行使之行為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告先後在如附件附表所示文件上偽造「甲○○
    」署押，及接連偽造並持以行使如附表編號3、5、11所示私
    文書之行為，均係於密切接近之時、地實施，侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，主觀上亦係出於同一冒名「甲
    ○○」應訊之目的，依一般社會健全觀念，應視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價為當，故皆應論以
    接續犯而以一罪論。被告偽造署押之行為，乃偽造私文書之
    部分行為，其偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪，應論以刑法第216條之行使偽造私文書
    罪。又被告於具偵查犯罪權限之司法警察及檢察官知悉其偽
    造文書犯行前，主動向檢察官陳述犯罪情事並配合調查，堪
    認其對未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。
三、爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷素行良好，因為警攔查後，一時疏忽，為規避責任
    而冒用友人名義應訊，接續於上開文件偽造署押及持以行使
    ，足生司法偵審機關對犯罪偵查之正確性，造成被害人之名
    譽受損，幸所生危害尚非重大，且犯後並因良心不安主動自
    首，坦承犯行，深表悔悟，犯後態度尚稱良好，目前為在學
    學生等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另斟酌上情，而認被告乃係一時失慮，致罹刑章
    ，經此刑事偵審程式以後，當已知所警惕，而無再犯之虞，
    所宣告刑罰應以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款併宣告緩刑2年。又為使被告能於本案從中深切記取教訓
    ，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2項第5款之規定，
    命被告應於緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供60小時之義務勞務，復依刑法第93條第
    1 項第2款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新
    。若被告未能依執行檢察官之指揮履行義務勞務，情節重大
    ，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之宣告。
四、扣案如附件附表編號1至11偽造之署名、指印（合計60枚）
    ，為偽造之署押，應依刑法第219條之規定，不問屬於犯人
    所有與否，均沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第217條、第62條前段、
    第41條第1項前段、第62條、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款、第219條、刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
