【裁判字號】    99,司家聲,175
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第175號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人因擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，聲請核定報酬
，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬確定為新台幣萬柒
仟貳佰玖拾捌元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經本院99年度家抗字第38號民事
    裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人確定。經聲請人搜
    尋被繼承人甲○○之遺產，得知甲○○遺有臺南市政府土地
    徵收保管專戶待領之補償費用新臺幣（下同）372萬9,768元
    ，並經被繼承人甲○○之債權人聲請本院民事執行處以99年
    度司執當字第39447號損害賠償強制執行事件處理中；為就
    聲請人管理職務之報酬得參與分配，有請求裁定遺產管理人
    報酬之實益及必要，又依據民法第1183條規定，遺產管理人
    得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之
    關係酌定之。惟被繼承人甲○○並無親屬會議可資酌定報酬
    數額，茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」
    第14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
    定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低於
    孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被繼承人甲
    ○○之遺產總計為372萬9,768元，因而，管理報酬按遺產價
    值百分之一計為3萬7,298元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值總計372萬9,768元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、臺南市政府99年5
    月31日南市地權字第09900569200號函影本在卷可稽，復經
    本院依職權調閱本院98年度財管字第92號、99年度家抗字第
    38號民事案卷查核屬實，是依上開規定，聲請人請求管理遺
    產報酬3萬7,298元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
