【裁判字號】    99,交簡,1945
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1945號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10309號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因犯刑法第185 條
    之3服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺
    灣高雄地方法院於民國93年10月6日以93年度交簡字第2483
    號判處拘役30日，並於94年1月3日繳納罰金執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，則被告前既因同類公
    共危險罪，經刑事判決確定，猶不思警惕，竟再次酒後駕車
    ，其呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克，對一般往來之公眾及
    駕駛人本身所造成之危險性，兼衡其年齡、素行、智識程度
    、家庭經濟狀況、犯罪後坦承之態度及未造成車禍事故等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        刑事第三庭    法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
