【裁判字號】    99,訴,733
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第733號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  吳惠玲
被      告  林進財
指定辯護人  黃雅萍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
吳惠玲繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告林進才因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保
    證金額新臺幣（下同）3萬元，由具保人吳惠玲繳納現金3萬
    元後，已於民國99年1月28日將被告釋放，惟被告經本院合
    法傳喚無故不到庭，且拘提未獲等情，有本院刑事保證金收
    據、送達證書、囑託拘提函、及台灣屏東地方法院檢察署函
    覆拘提情形在卷可參，足認被告已經逃匿，自應將具保人繳
    納之前開保證金沒入之。
三、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  羅郁棣
                                    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
