【裁判字號】    99,司家聲,204
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第204號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請裁定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬確定為新台幣萬陸
仟伍佰壹拾玖元。
程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經本院98度家抗字第50號民事裁定選任為被繼承
        人甲○○之遺產管理人確定。聲請人依法搜尋被繼承人
        之遺產，得知被繼承人甲○○遺有坐落於臺南市○○區
        ○○段664、687地號土地、同段485建號房屋及臺泥等8
        檔股票，上開被繼承人所有之房地經債權人聲請強制執
        行，並由本院民事執行處以99年度司執正字第46129號
        給付借款強制執行事件處理中；為就管理職務之報酬得
        以參與分配，確有請求裁定遺產管理人報酬之實益及必
        要。
  （二）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人甲○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，
        茲依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第
        14點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條
        規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不
        得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查
        被繼承人甲○○之遺產總計為新臺幣（下同）365萬1,9
        45元，被繼承人所遺留房地之總值係依據本院民事執行
        處99年度司執正字第46129號給付借款強制執行事件囑
        託鑑價之結果及計算，而股票之價額除欣煜科技股份有
        限公司依每股面額10元計算外，其餘均依99年8月20日
        市值計算所得；因而，管理報酬按遺產價值百分之一計
        為3萬6,519元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值總計365萬1,945元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年7月16日
    南院龍99司執正字第46129號函影本、元富證券股份有限公
    司99年8月5日（99）元證經字第1494號函影本各1件在卷可
    稽，復經本院依職權調閱本院98年度財管字第42號、98年度
    家抗字第50號民事案卷查核屬實，是依上開規定，聲請人請
    求管理遺產報酬3萬6,519元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書  記  官  曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
