【裁判字號】    99,聲,1562
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1562號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1000號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，所處有期徒刑部分，應執行有期
徒刑柒年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，此刑法第53條定有明文。經查，受刑人因犯如附表
    所示之罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有刑事判決2份附卷可稽。聲請人以本院為犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認
    於法並無不合，茲就有期徒刑部分定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
              刑事第六庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                           書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
