【裁判字號】    99,司聲,716
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第716號
聲  請  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因97年度存字第3229號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十二年度執全
字第一七四七號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：香港商香港上海豐銀行股份有限公司
    於民國(下同)97年3月29日概括承受中華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業（不含保留資產與負債），並依金
    融機構合併法第18 條規定，連續5日將債權讓與之通知公告
    在經濟日報，此有經濟日報及行政院金融監督管理委員會97
    年3月13日金管銀(五)字第09700088250號函在卷可參。聲請
    人於99 年3月22日概括承受香港商香港上海豐銀行股份有
    限公司在台分行之資產、負債及營業之全部（除主管機關核
    准保留丙○銀行台北分行及國際金融業務分行之資產與負債
    及營業者外），並依金融機構合併法第18條規定，連續5日
    將債權讓與之通知公告在經濟日報，此有經濟日報及行政院
    金融監督管理委員會99年3月22日金管銀外字第09950000770
    號函在卷可參，則原香港商香港上海豐銀行股份有限公司
    之債權已合法讓與聲請人。中華商業銀行股份有限公司前依
    本院92年度裁全字第3780號假扣押裁定，為擔保假扣押，提
    供交通銀行開發金融債券第16期第5次5年期債票面額新臺幣
    (下同)100,000元壹張，票號：EQ1803及3至5期息票，共計1
    00,000元為擔保金，經本院92年度存字第1897號提存在案，
    後經本院94年度聲字第1531號變換提存物裁定，改以本院95
    年度存字第331號提存事件提存後，再經本院97年度聲字第1
    080號變換提存物裁定，改以100,000元為擔保金，以本院97
    年度存字第3229號提存在案，業經本院92年度執全字第1747
    號執行假扣押在案。茲聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程
    序，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款後
    段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語
    。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院92年度裁全
    字第3780號假扣押裁定、本院92年度存字第3229號提存書、
    本院民事執行處99年6月17日南院龍92執全全字第1747號函
    、行政院金融監督管理委員會函、經濟日報刊登啟事等影本
    各1 份為證，並經本院依職權調閱本院92年度執全字第1747
    號假扣押執行卷宗（內含92年度裁全字第3780號卷）、97年
    度存字第3229號提存卷審核無訛。次查：上開92年度執全字
    第1747號執行假扣押相對人之財產，業經聲請人聲請撤回假
    扣押執行程序等情，有本院民事執行處通知函附卷可參，則
    上開假扣押執行程序既經撤回，應認為執行程序已終結。再
    者，聲請人雖未聲請撤銷上開假扣押裁定，惟參諸前開強制
    執行法第132條第3項規定，聲請人已不得再執92年度裁全字
    第3780號假扣押裁定聲請執行，揆諸上開說明，應認為本件
    已訴訟終結。末查：相對人迄未對聲請人行使權利，有本院
    民事紀錄科查詢表及電詢臺灣臺北地方法院民事分案室電話
    紀錄各1 紙在卷可稽，從而，聲請人聲請通知相對人限期行
    使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
