【裁判字號】    99,簡,2239
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2239號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
速偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前因侵占案件，經本院於民國（下同）97年1月14日以
    96年度簡字第4141號刑事簡易判決判處有期徒刑6月確定，
    再因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經本院
    於97年12月8日以97年度簡字第2942號刑事簡易判決判處有
    期徒刑3月確定，上開2案經本院於98年1月19日以97年度聲
    字第2389號刑事裁定應執行有期徒刑8月確定，並於98年6月
    1日因縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科紀錄，猶不知
    悔改，再有本件竊盜犯行，顯未因前所受徒刑之執行而記取
    教訓，暨考量其竊取他人機車以為代步之用，且該機車係西
    元2006年出廠，有失車-案件基本資料詳細畫面報表在卷可
    參，被害人乙○○○自陳價值新台幣5萬元，被告所為造成
    他人財產權損害，及其於檢察官訊問時坦承犯行、已返還所
    得財物於失主等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     8    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    9    月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
