【裁判字號】    99,交聲,616
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第616號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國99年5月20日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-C00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有牌照號碼NNI-475號重機車，於民國（下同）99年4月1
    日09時10分許，在板橋市○○路○段處，因在禁止臨時停車
    處所停車，遭台北縣政府警察局海山分局員警逕行製單舉發
    ，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱移送
    機關）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁處罰鍰新台幣600元。
二、本件聲明異議意旨略以：依台北縣政府處理機器腳踏車停放
    及停車位設置要點第3條之規定，台北縣轄內之人行道，只
    要符合該規定，即屬可供停車之處所。人行道上繪設停車格
    ，只是方便民眾及執法機關判斷此處所是否屬可供停車之處
    所，未繪設停車格，並非當然即認該地為不可停車之處所，
    異議人停車之處所，符合上開要點第3條第3項之規定，為此
    聲明異議等語。
三、按人行道，乃係指為專供行人通行之騎樓、走廊及劃設供行
    人行走之地面道路與人行天橋及人行地下道；且不得臨時停
    車；道路交通管理處罰條例第3條第3款、道路交通安全規則
    第111條第1款分別定有明文。又按汽車駕駛人停車時，有在
    禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣600元以上1,200元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款亦定有明文
    。
四、經查：
  (一)移送機關指稱異議人將牌照號碼NNI-475號重機車，於上揭
    時、地停放在人行道上，該路段並未設置可供機車停放之標
    誌或標線，有在禁止臨時停車處所停車之違規行為，業據台
    北縣政府警察局海山分局99年6月22日北縣警海交裁字第099
    0025290號函檢送照片4幀附卷可參。
  (二)異議人則以依台北縣政府處理機器腳踏車停放及停車位設置
    要點之規定，遭舉發之地點係可臨時停車云云置辯。惟人行
    道依法本非供駕駛人停車之處所，係專供行人行走之處，不
    待主管機關劃設或設置標線、標誌為必要，倘在人行道之前
    劃設有禁止停車之紅色實線或設置標誌，亦僅具提醒、督促
    駕駛人注意之作用而已，並非以有無設有禁止停車之標線或
    標誌，作為判定該人行道是否為禁止臨時停車處所之處罰依
    據，此觀之道路交通安全規則第111條第1項第1款規定「人
    行道不得臨時停車」，與同條項第3款規定「在設有禁止停
    車標誌、標線之處所不得停車」併列，前者係以法律明文禁
    止停車之方式為規範即明，為保障其他用路人之安全及權益
    ，受處分人自不得諉以該禁止停車之標線或標誌不清即得於
    該處停車而解免其責。
  (三)至於異議人所提出之「台北縣政府處理機器腳踏車停放及停
    車位設置要點」乃係台北縣政府依據道路交通管理處罰條例
    第90條之3第1項之授權，得在不妨害行人通行或行車安全無
    虞之原則，設置必要之標誌或標線另行規定機器腳踏車、慢
    車之停車處所所為之規定，此關該要點第1條之規定自明。
    因此，台北縣政府在獲得授權之情況下，得在該要點第3條
    所規定之處所，設置必要之標誌或標線另行規定機器腳踏車
    、慢車之停車處所，反之，縱符合該要點第3條所規定之處
    所，台北縣政府未設置必要之標誌或標線另行規定機器腳踏
    車、慢車之停車處所，即非合法得以停放上開車輛之處所。
    而本件異議人停放機車之地點，並未設置可供機車停放之標
    誌或標線，業據台北縣政府警察局海山分局99年6月22日北
    縣警海交裁字第0990025290號函檢送照片4幀附卷可參，該
    人行道即非可供機車停放之處，異議人將機車停放於此，即
    屬違規之停車行為。從而，本件事證明確，異議人之違規行
    為堪以認定。
五、綜上所述，異議人因在禁止臨時停車處所停車，經移送機關
    依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處罰鍰新台幣600元，
    並無違誤，從而，異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
