【裁判字號】    99,簡上,60
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡上字第60號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國九十八年十二
月二十五日以九十八年度簡字第三○六八號所為第一審簡易判決
處刑（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十八
年度偵字第一三三六八號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○依一般社會之通見，可預見取得提款卡之人將有可能
    作為不法之用，竟仍不違其本意，基於幫助他人犯罪之不確
    定故意，於民國九十八年六月十六日前某日，將其所有中國
    信託銀行新竹分行帳戶（帳號：000000000000
    000號）之提款卡、密碼交予姓名年籍不詳之成年人，使
    該成年人所屬之犯罪集團得基於詐欺之犯意，於九十八年六
    月十二日前某時，在網路上張貼援交訊息，經甲○○發現該
    訊息而與之聊天，並相約見面，詐騙集團之成員即以電話向
    甲○○謊稱須先匯一筆保證金始能見面，甲○○不疑有詐，
    遂依指示於同年六月十六日十三時十四分、十三時二十五分
    （原聲請簡易判決處刑書誤載為六月十九日），在臺南市○
    ○○路○段二○一號ＡＴＭ各轉帳新臺幣（下同）一千元（
    合計二千元）於上開中國信託銀行帳戶。嗣因甲○○發覺受
    騙，並報警處理，始查獲上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署偵
    查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序事項：
    按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四為傳聞法則之例外規定
    ，被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，但
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。本件公訴人提出之供述證據，業據上訴人即被告於
    準備程序時同意有證據能力，迄至言詞辯論終結前，亦未主
    張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    及經本院審酌後，認上開證據，均無不適當之情形，應認均
    有證據能力，合先說明。
貳、實體事項：
一、上訴人即被告乙○○於本院審理時矢口否認犯行，辯稱：其
    提款卡係於九十八年六月十八日前二、三日遺失，是放在皮
    夾裡面，但其他提款卡、信用卡、會員卡及現金一、二千元
    並未遺失云云。
二、經查：
（一）、本案中國信託銀行新竹分行帳戶（帳號：000000
        000000000號）之提款卡確係被告乙○○所有
        之事實，業經被告供述在卷（見本院九十九年八月二十
        五日審理筆錄第五頁），有被告之中國信託銀行帳戶印
        鑑卡、客戶資料、帳戶歷史交易查詢單在卷可佐，足證
        上開帳戶為被告所有無訛。而被害人甲○○遭詐騙後，
        確有依指示匯款至上開帳戶內等情，亦經其於警詢時指
        述明確（見警卷第五頁），並有被害人之自動櫃員機交
        易明細表二份在卷可稽，足認詐欺集團確有利用上開帳
        戶詐騙被害人之財物無訛，此部分之事實應堪認定。
（二）、訊據被告於本院審理時雖辯稱：該帳戶之提款卡係擺在
        其皮夾內，而於九十八年六月十八日前二、三日遺失，
        該皮夾內有其他提款卡、健保卡、會員卡、台新銀行之
        信用卡、現金約一、二千元，僅遺失本案之中國信託銀
        行之提款卡云云。惟觀諸該提款卡如有遺失，為何其皮
        夾內其他提款卡、健保卡、會員卡、台新銀行之信用卡
        、現金約一、二千元並未遺失？何以僅該中國信託銀行
        之提款卡遺失？已有疑義。
（三）、其次，被告另辯稱：「（依照妳的帳戶交易明細表所示
        ，妳在九十八年六月十五日有存入現金三千元、四千元
        ，同日又領取七千元，此部分有何意見？）我沒有跨行
        存過錢或提過錢。」，「（妳的帳戶於九十八年六月十
        五日有轉帳三千元，又有現金存入四千元，又用金融卡
        提了七千元？）我沒有用過轉帳存款，九十八年六月十
        五日現金存入四千元及同日提領七千元部分我不知道。
        」，「（你於九十八年六月十八日發現提款卡遺失並辦
        理掛失，妳最後一次是在何時看過妳的提款卡？）我在
        九十八年六月十四日跟我先生一起去百貨公司，當時還
        有看到我的中國信託提款卡，直到九十八年六月十八日
        我要存錢時，我才發現我的提款卡遺失。」云云（見本
        院卷九十九年八月二十五日審理筆錄第六頁）。然查：
        被告在九十八年五月二十六日有以ＡＴＭ提款八千元，
        使該帳戶剩餘四百八十四元；嗣於同年六月十五日經轉
        帳存入三千元、四千元後，又於當日以該提款卡立即提
        領七千元，有帳戶歷史交易查詢單在卷可佐（見警卷第
        十五頁），然被告竟於偵查中辯稱：「（五月二十六日
        有提領八千元？）不可能，當時提款卡應該還在我身上
        。」；於本院審理時則辯稱：「（依照妳的帳戶交易明
        細表所示，妳在九十八年六月十五日有存入現金三千元
        、四千元，同日又領取七千元，此部分有何意見？）【
        我沒有跨行存過錢或提過錢。】」，「（妳的帳戶於九
        十八年六月十五日有轉帳三千元，又有現金存入四千元
        ，又用金融卡提了七千元？）【我沒有用過轉帳存款，
        九十八年六月十五日現金存入四千元及同日提領七千元
        部分我不知道。】」云云，被告所辯不僅與客觀所呈現
        事實相迥異（即牴觸帳戶歷史交易查詢單之證明），所
        辯顯難作為對其有利之認定。況且，苟被告所辯其於九
        十九年六月十四日提款卡仍在身上乙節屬實，何以在九
        十八年五月二十六日及九十八年六月十五日之交易，尚
        有其他款項匯入，並得依被告自己知悉之密碼提領上開
        款項？凡此諸節，被告均無法為合理之解釋，徵諸存戶
        個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，他人當
        無法知悉其密碼，若非與本人有密切關係，亦不可能提
        供個人帳戶及密碼供陌生人使用甚明。準此以觀，被告
        所辯既與經驗法則有違，即難資憑信。
（四）、按現今銀行金融交易倚重自動櫃員機運作甚深，而使用
        此等服務時，除需持有提款卡、存摺等物外，尚須輸入
        申辦帳戶者設定之密碼，始能利用自動櫃員機而使用該
        帳戶或自帳戶內提領款項。易言之，雖取得帳戶之提款
        卡，然未併同知悉提款卡密碼者，仍無法使用該帳戶或
        自該帳戶領取款項，此乃眾所周知之事。若非被告自行
        交付前開帳戶之提款卡、密碼等物，並告知提款卡之密
        碼等資訊，衡情詐騙集團無從使用被告前開帳戶，並自
        該帳戶內提領被害人所匯入之款項；復以詐欺集團為確
        保詐騙款項得以保全，皆以收購他人存摺、提款卡或以
        偽造之身分證辦理存摺、提款卡之方式，取得存摺、提
        款卡，絕無持他人遺失或遭竊或遭騙之存摺、提款卡來
        作為匯款之用及逃避警方追緝之理，否則詐騙所得之款
        項，豈不隨時處於遭凍結之危險狀態？況且，詐騙集團
        以他人帳戶供作款項出入之帳戶，衡諸常情，通常會先
        取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人將
        提款卡掛失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳
        戶所有人反可輕易辦理補發提款卡、密碼，將款項提領
        一空，詐騙集團自無可能冒此風險，甚為灼然。
（五）、再者，徵諸本案該帳戶之交易明細，於九十九年五月二
        十六日起，即有款項匯入（見警卷第十五頁），並以該
        提款卡提領一空，若該提款卡僅係詐騙集團成員撿拾或
        被告遺失，並非被告交付所致，顯然該帳戶無法為詐騙
        集團使用而作為詐騙他人款項之工具，蓋以該帳戶將處
        於隨時得被終止帳戶之狀態，詐騙集團詐欺所得，隨時
        將有被止付之風險，縱屬至愚，亦不致於取得此種隨時
        可能被止付之提款卡，甚為顯然。故自前開帳戶歷史交
        易查詢單一份之內容可知，顯然詐騙集團對於此一提款
        卡並不會擔心有任何被止付之風險，依此推論，顯然該
        提款卡並非處於來路不明、有隨時被止付風險之狀態，
        而是可由詐騙集團實質上掌握、控制之狀態，因詐騙集
        團使用提款卡若未得帳戶所有人同意，而所有人隨時可
        能辦理掛失，則詐騙集團將承擔無法提領被害人所匯入
        遭詐騙金錢之風險，此等情形，詐騙集團實無可能利用
        該帳戶而為詐騙交易，合理解釋只有該提款卡之使用，
        係經帳戶所有人交付或授權使用情形；亦即，被告所有
        上開帳戶之提款卡（密碼）等物，係被告提供予詐欺集
        團使用一節，足堪認定。誠然，被告有提出其晶片金融
        卡作廢證明之中國信託銀行九十八年九月三十日之函文
        附卷（見偵查卷第十頁），然該作廢日期係九十八年六
        月十八日零時十二分，有該函文一紙在卷可參，然本案
        由詐騙集團詐取被害人財物之時間，係在九十八年六月
        十六日，顯然在該作廢日期之前，而詐騙集團於實行詐
        術時所使用之提款卡、帳戶並非單僅一個，通常係有數
        個帳戶或提款卡，以便某帳戶如經列為警示帳戶時，尚
        可使用其他帳戶或提款卡，因此，上開九十八年九月三
        十日之函文，僅得證明該提款卡於九十八年六月十八日
        作廢，然仍無法推翻於九十八年六月十六日有對被害人
        取得財物之證明。
（六）、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請
        開設金融帳戶，並無任何特殊限制，一般人申請存款帳
        戶極為容易便利，且得在不同金融機構申請多數存款帳
        戶使用，並無使用他人帳戶必要，此為一般日常生活常
        識。除非有特殊或違法之目的，並藉此躲避警方追緝，
        並無向他人借用、承租或購買帳戶之必要。又金融帳戶
        係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
        產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價，若落
        入不明人士之手，極易被利用為取贓之犯罪工具，是金
        融帳戶具有強烈之屬人性及隱私性，應以本人使用為原
        則，若非與本人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意
        供他人使用之理，縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊
        情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，
        並儘速要求返還。再詐欺集團經常利用他人存款帳戶，
        以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，
        並掩飾、確保自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出
        不窮之案件，亦經媒體多所報導而為眾所周知，避免此
        等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，亦為
        一般生活所應有之認識。本件被告為智識正常，具有一
        定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理。被告竟將
        提款卡及提款密碼等物提供他人，而容任他人實施詐欺
        取財犯行，足見被告所辯無非卸責之詞，本件事證明確
        ，被告犯行洵堪認定。
（七）、綜上所述，被告交付其持用之銀行帳戶存摺、密碼及提
        款卡等物予詐騙集團，使該詐騙集團得以詐騙被害人之
        事實已可確認。被告幫助詐欺取財犯行明確，堪以認定
        ，應依法論科。
三、本件被告基於幫助之犯意，提供提款卡及密碼予詐騙集團成
    員使用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害
    人陷於錯誤，而匯款至他人之帳戶，惟並無相當證據證明被
    告有參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺罪。又被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。又被害人係於九十
    八年六月十六日十三時十四分、十三時二十五分各匯款一千
    元，其時間、空間緊密，足認為詐騙集團係以接續犯之行為
    對該被害人施行詐術，其各次動作仍評價為一個施行詐術之
    行為，此部分應予補充。原審以被告罪證明確，依據刑事訴
    訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，量處有
    期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算標準。本院經核其認事
    用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被告上訴否認犯罪，為無
    理由，應予駁回。
四、惟查：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其
    前案紀錄表附卷可按，茲念被告因一時失慮而觸法，其已於
    本院審理時與被害人甲○○達成和解，有本院九十九年八月
    二十五日審理筆錄在卷可佐，本院審酌上情，並查被告並無
    任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其於本案既為初犯，經此偵、審及科刑教訓，應知所警惕，
    本院認原審所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十
    四條第一項第一款，併予諭知緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9     月    8    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
