【裁判字號】    99,司聲,424
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第424號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司即台灣土地開發信託投
            資股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即邱清
            福之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與邱清福及第三人鄭清爵間請求給付
    借款事件，前經本院91年度裁全字第4926號民事假扣押裁定
    ，准聲請人以中央政府建設公債86年度甲類第4期登錄債券
    ，登錄面額總計新臺幣700,000元為邱清福供擔保後對邱清
    福之財產實施假扣押，經聲請人以本院91年度存字第2658號
    提存事件提存在案（後經變換提存物裁定變換為本院94年度
    存字第1181號、經變換提存物裁定變換為本院97年度存字第
    1652號、經變換提存物裁定變換為本院98年度存字第1023號
    ）。惟嗣後始知邱清福業於民國96年9月12日死亡，聲請人
    不知邱清福死亡，而以之為受擔保利益人，依本院97年度聲
    字第1606號變換提存物裁定，將本院97年度存字第1652號提
    存物變換為本院98年度存字第1023號提存物，聲請人認應屬
    提存出於錯誤，爰依提存法第18條第1項第9款規定聲請返還
    本院98年度存字第1023號之提存物。
二、按提存出於錯誤，經法院裁定返還確定者，擔保提存人得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第9款定
    有明文。又按，提存所認為提存程式不合規定或不應提存者
    ，應限期命提存人取回。但其情形可以補正者，應定期間先
    命補正；其逾10年不取回者，提存物歸屬國庫。提存所於准
    許提存後，發現有程式不合規定或不應提存者，亦同。提存
    人依前項規定取回提存物時，應證明未依提存之效果行使權
    利或雖行使權利而已回復原狀，提存法第10條第3項後段及
    第4項定有明文。
三、聲請人提出本院91年度裁全字第4926號假扣押裁定、97年度
    存字第1652號提存書、98年度存字第1023號提存書、本院98
    年度司財管字第7號及98年度家抗字第95號裁定暨確定證明
    書、股份有限公司變更登記表影本等為證，並經本院依職權
    調閱本院91年度執全字第2459號（包括本院91年度裁全字第
    4926號）假扣押執行卷宗、98年度存字第1023號提存卷、97
    年度存字第1652號提存卷宗查核屬實。經查，本院以97年度
    聲字第1606號變換提存物裁定，邱清福業於該裁定作成前即
    已死亡，是本件聲請人既係依據本院前開變換提存物裁定辦
    理提存，擔保金額又與變換提存物裁定所示之應供擔保內容
    相符，聲請人於提存後始知悉邱清福已經死亡之事實，從而
    其所為之前揭提存顯非屬提存錯誤之情形，故其依據提存法
    第18條第1項第9款「提存出於錯誤或其他法律之規定，經法
    院裁定返還確定者」之規定，請求返還該擔保金，自有未洽
    。惟債務人邱清福於聲請人辦理提存前即已死亡乙事，因為
    聲請人所不知，且邱清福業已死亡而失其權利主體，自無從
    為該提存之相對人即受擔保利益人，聲請人以已死亡之邱清
    福為提存物之受擔保利益人，顯非適法，屬不應提存之情形
    ，自應由提存所按提存法第10條第3項「認為程式不合規定
    或不應提存者，應限期命提存人取回。但其情形可以補正者
    ，應定期間先命補正；其逾十年不取回者，提存物歸屬國庫
    。提存所於准許提存後，發現有程式不合規定或不應提存者
    ，亦同。」之規定處理，較屬適宜，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
