【裁判字號】    99,訴,803
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             99年度訴字第803號
原      告  群恩有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  李耿豪即元仁企業行
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬元，及自民國九十九年八月二十
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳仟陸佰貳拾元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件原告起訴時原列李耿豪即元仁企業社為被告，惟嗣於民
    國99年7月2日具狀陳報被告之商業登記資料登記為「元仁企
    業行」，是被告應為「李耿豪即元仁企業行」；又被告經合
    法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國98年1月起至同年7月止，向原告
    訂購鋁窗等貨物，總金額為新臺幣（下同）656,000元。原
    告依約完成該貨物後，向被告請領貨款，被告交付原告2紙
    客票，原告於票據到期日後提示遭退票。原告多次前往被告
    營業處所欲催討貨款，然被告已人去樓空，原告求償無門，
    爰依民法買賣之法律關係提起本件訴訟。並聲明：(一)被告應
    給付原告656,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按週年利率百分之5計算之利息。(二)願供擔保請准宣告
    假執行。
三、原告主張之上揭事實，業據提出支票及退票理由單影本各2
    紙為證，而被告經合法通知，既無正當理由未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，又本院審
    酌上開2紙支票均記載受款人為「元仁企業行」，且被告並
    於上開支票背書，核與原告上開主張並無不符，自堪信原告
    之主張為真正。
四、按買受人對出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務，
    民法第367條定有明文。因此，原告依據買賣之法律關係請
    求被告應給付原告656,000元，及起訴狀繕本送達翌日即97
    年8月20日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，
    即屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，經核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
五、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。民事
    訴訟法第87條第1項定有明文。經核本件訴訟費用額為原告
    繳納之第一審裁判費7,160元及第一審公示送達登報費700元
    ，合計共7,860元，依法應由敗訴之被告負擔，爰依前揭規
    定，確定如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                  民事第一庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9      月    8    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
