【裁判字號】    99,聲,1581
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1581號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1043號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至４所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月
，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表編號５至２７所示之罪刑，應執行有期徒刑拾
年。
    理  由
壹、附表編號１至４部分
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第一級毒品等案
    件，先後經判決確定如附表編號１至４所載，應依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人於裁判確定前所犯數罪，均係於九
    十五年七月一日刑法修正施行之前犯之，修正前刑法第五十
    一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較新舊法
    之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為
    人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為
    後法律已有變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款規定，
    應依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法，
    而定其應執行之刑。又有關易科罰金之折算標準，依修正前
    刑法第四十一條第一項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，得以銀元一百元（即新臺幣三百元）以上、銀元
    三百元（即新臺幣九百元）以下折算一日；惟依修正後刑法
    第四十一條第一項之規定，則得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，比較此部分修正前後規定，關於易科罰金
    之折算標準，顯以修正前之規定，較有利於受刑人，依刑法
    第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定，定其易科罰金之折算標準。末按於九十五年七
    月一日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪
    均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年
    一月四日修正（即九十五年七月一日修正施行前）之刑法第
    四十一條第二項規定，刑法施行法第三條之一第三項定有明
    文，是本件應適用修正前刑法第四十一條第二項規定，其應
    執行之刑縱逾六月，亦應諭知如易科罰金之折算標準。
三、查受刑人因施用第一級毒品等案件，經本院先後判處如附表
    編號１至４所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應就附表編號１至４所示各罪，定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段
    、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、修正前刑法
    第四十一條第一項前段、第二項，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，裁定如主文第一項。
貳、附表編號５至２７部分
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第一級毒品等案件，先
    後判決如附表編號５至２７所載，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行刑，故依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查受刑人因施用
    第一級毒品等案件，經臺灣高等法院台南分院及本院先後判
    處如附表編號５至２７所示之刑確定在案，檢察官以本院為
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應就附表編號５至２７定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文第二項。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
