【裁判字號】    99,易,1169
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度易字第1169號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件（99年度偵字第11419號），聲請人即被告
聲請具保停止被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告母親現因子宮頸癌末期住院，被告為家
    中經濟來源，為此聲請具保停止羈押，以維家計，並儘照顧
    母親之責。
二、經查：被告因犯竊盜罪，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且有
    反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，於民國九十九年八
    月十二日予以羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而
    消滅，且被告之母親是否罹患重病，本非判斷羈押與否之要
    件。況且，經員警至被告家中訪查，並無被告所稱，母親重
    病住院之情況，有臺南縣警察局永康分局復興派出所一般訪
    查表附卷可稽，堪認被告所述俱屬杜撰，其聲請為無理由，
    自應予以駁回，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
