【裁判字號】    99,司繼,1438
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    提出遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1438號
聲  請  人  庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  甲○○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○○、戊○○、己○○、丁○○、丙○○應於收受本
裁定之日起三個月內，陳報遺產清冊。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
   理  由
一、債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提出遺產清冊，民
    法第1156條之1第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，被
    繼承人於民國98年6月23日死亡，相對人甲○○○、戊○○
    、己○○、丁○○、丙○○為被繼承人乙○○之第一順位繼
    承人，迄未向法院陳報遺產清冊，爰聲請命相對人提出等語
    。
三、經查，聲請人主張被繼承人乙○○（男，民國46年11月8日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南
    縣北門鄉鯤江村5鄰蚵寮954號）於99年6月23日死亡，相對
    人甲○○○、戊○○、己○○、丁○○、丙○○為被繼承人
    第一順位繼承人，迄今並未陳報遺產清冊等情，有聲請人提
    出戶籍謄本2件、除戶謄本1件、繼承系統表1件為據。復經
    本院依職權查詢，被繼承人乙○○於本院並無拋棄繼承、陳
    報遺產清冊案件，有本院索引卡在卷可徵，是相對人甲○○
    ○、戊○○、己○○、丁○○、丙○○確為被繼承人乙○○
    合法繼承人無誤。另查，聲請人為被繼承人之債權人一節，
    亦有聲請人提出本院99年度司促字第7909號支付命令暨確定
    證明書、借款餘額查詢表、信用卡申請書影本各1件為證，
    足堪認定。是本件聲請人既為被繼承人之債權人，其向本院
    聲請命相對人提出遺產清冊，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
