【裁判字號】    99,簡,2263
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2263號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案現
金新臺幣貳仟元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交行為而容留以營利罪。至被告媒介之低度行為，
    應為容留之高度行為所吸收，不另論罪（最高法院90年度台
    上字第3536號判決意旨參照）。再按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。
    是被告自民國97年10月30日起至99年3月11日止，反覆、密
    接、多次媒介、容留成年女子與他人為性交行為，本質上乃
    具有反覆、延續之特質，於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而成立一罪。又被告甲○○與楊豐名間就前開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告貪圖不
    法利益，媒介、容留成年女子與不特定男客從事性交行為，
    敗壞社會風氣，實屬可議，惟念其犯罪後坦承犯行，態度並
    非不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案現金新臺幣2,000元，為被
    告媒介、容留成年女子鄭黃素梅與男客吳明進為性交行為所
    得之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第3款規
    定予以沒收；至扣案保險套1個及衛生紙1團，為鄭黃素梅所
    提出供與男客吳明進為性交行為所用之物，業據證人鄭黃素
    梅於警詢供承在卷（警卷第16頁），故本院不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自簡易判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
