【裁判字號】    99,易,1166
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1166號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10716號
），被告於準備程序就犯罪事實全部為有罪之陳述，本院經聽取
當事人意見後，裁定本案由受命法官獨任行簡式審判程序並判決
如下：
        主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；又攜帶兇器竊盜，累犯，
處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑壹年。
        事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項及第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    被訴所犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪及同法第
    320條第1項之竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273
    條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定；並得依同法第310 條之2 準用第454
    條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分：補充「被告於本院審理
    時之自白」，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
三、論罪科刑
  (一)按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院45年台上字第1443號、79年臺
    上字第5253號判例要旨參照）。查被告為前開犯罪事實一(二)
    竊盜行為時，係持老虎鉗1支欲充作工具使用，而前開老虎
    鉗乃金屬製品，堪用以拆卸鐵捲門，足徵其質地相當堅硬、
    銳利，客觀上應屬可供殺傷人生命、身體之器械，顯為具有
    危險性之兇器至明。準此，核被告就犯罪事實一、(二)所為係
    犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪、犯罪事實一
    、(一)、(二)則係犯同法第320條第1項之普通竊盜罪。而被告前
    開加重竊盜犯行及普通竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應
    予分論併罰。其次，被告有起訴書犯罪事實欄一所載之前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，依法應加重其刑。又被告在未被有偵查權之公務員或
    機關發覺其犯罪事實欄一(一)(二)所載竊盜被害人蘇月鳳財物之
    犯行前即向警員自首，並接受裁判一節，有被告之警詢筆錄
    及臺南縣警察局歸仁分局刑事案件報告書各1紙在卷可憑，
    合於自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定減輕上開二次
    竊盜犯行之刑度。
  (二)爰審酌被告其正值青年，四肢健全，竟不思憑己力賺取生活
    所需，為貪圖不法利益，竊取他人物品，無視他人所有權，
    惡性非輕，惟其犯罪手段尚屬平和，其中部分所竊財物業經
    發還甲○○領取，此有贓物認領保管單1紙在卷可按，兼衡其
    智識程度、素行、生活狀況、所生危害、被竊物品之價值、
    犯後坦承犯行態度尚佳及檢察官求刑等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第321條第1項
    第3款、第47條第1項、第62條前段、第51條第5款，判決如
    主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
