【裁判字號】    99,司聲,715
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第715號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第345號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
拾捌萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者。
    二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。又上開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前
    段亦有明定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例足資參
    照）。再按，所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命受擔保利
    益人限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款
    行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645號、86
    年度臺抗字第53號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度裁全字第13號假
    處分裁定，提供新臺幣389,000元為擔保金，以本院99年度
    存字第345號提存後，聲請本院以99年度司執全字第242號假
    處分執行在案。後該假處分裁定經臺灣高等法院臺南分院99
    年度抗字第64號民事裁定廢棄，且駁回聲請人之請求，並經
    確定。且相對人亦已聲請撤銷假處分執行，訴訟可謂終結。
    且聲請人業已以存證信函催告相對人限期行使權利，相對人
    逾期未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項供擔保原因消滅
    聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院99年度抗字第64號假處
    分裁定、99年度存字第345號提存書、存證信函暨掛號回執
    、相對人公司變更登記表等影本各乙份為證，並經本院依職
    權調取本院99年度司執全字第242號（含99年度裁全字第13
    號、臺灣高等法院臺南分院99年度抗字第64號）假扣押卷宗
    、99年度存字第345號擔保提存卷等卷宗，經查明本件雖不
    符合民事訴訴法第104條第1項第1款供擔保原因消滅，然而
    ，本件假處分裁定業經臺灣高等法院臺南分院99年度抗字第
    64號撤銷原裁定並駁回聲請人之聲請，並經相對人聲請撤銷
    假處分執行，訴訟可謂終結。且聲請人業以存證信函催告相
    對人限期行使權利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙在卷可稽。茲聲請人
    聲請，與民事訴訟法第104條第1項第3款返還擔保金尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
