【裁判字號】    99,聲,131
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第131號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項定有明文。次按，有回復原狀之聲請，或提起再審或異議
    之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效
    之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告
    時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停
    止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。所
    稱法院，係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等
    訴訟之受訴法院而言（最高法院民國97年度臺抗字第403 號
    民事裁定參照）。
二、聲請意旨略以：相對人持臺灣士林地方法院93年度士簡字第
    296 號民事判決向本院聲請對於聲請人之財產為強制執行，
    嗣本院就聲請人對於第三人第一商業銀行股份有限公司赤崁
    分公司、萬泰商業銀行股份有限公司臺南分公司之存款債權
    發扣押命令。茲因聲請人已向臺灣士林地方法院提起再審之
    訴，爰聲請法院為停止強制執行之裁定。
三、查，本件聲請人主張其向臺灣士林地方法院提起再審之訴，
    揆諸前揭說明，得為停止強制執行裁定之法院，自應為臺灣
    士林地方法院，本院並非有管轄權之法院。原告向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
四、依民事訴訟法第28條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
