【裁判字號】    99,聲,1574
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1574號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，經檢察官聲請（99年度執聲字第
1036號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決如
    附表所示之刑確定在案，依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第
    192號裁判要旨參照）。
三、經查：
(一)、本件受刑人因附表編號1-4所示之罪，先後經判處如附表編
    號1-4所示之刑，並分別確定在案，有上開各判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。受刑人所犯如附表
    編號3-4所示之罪，係在附表編號1-2所示之罪判決確定日99
    年8月9日前違犯，屬裁判確定前犯數罪，有前揭上開各罪之
    判決附卷可稽，應可併合處罰。
(二)、又受刑人所犯如附表編號1-2、3-4所示之案件，業經本院判
    決定應執行刑為有期徒刑5月、6月確定，有本院99年度簡字
    929號判決、99年度易字第575號判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份可稽，依前開說明，本院為最後事實審法院，
    就附表編號1-4所示各罪再為定應執行刑之裁判時，自應受
    前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，併此指明。
(三)、茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    就如附表編號1-4所示之罪定其應執行之刑，本院審核各案
    卷無誤，認其聲請為正當，爰依刑法第51條第5款、第41 條
    第8項規定，定其應執行之刑，及易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第53條、刑法第51條第5款、
    第41條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    8      日
                        刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
