【裁判字號】    99,監宣,164
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度監宣字第164號
聲  請  人  財團法人伊甸社會福利基金會
法定代理人  丙○○
代  理  人  黃紹文律師
複 代理 人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定臺南市政府為受監護宣告之人之監護人。
指定黃紹文律師為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：乙○○係民國○○年○○月○○日生，原係擔
    任大貨車司機，業已於55歲時退休，退休後租屋獨居，目前
    靠臺南市政府低收入戶之救濟金維生。乙○○罹患糖尿病、
    高血壓、陳舊性腦中風、失智症等病，早期尚可由房東即當
    地鄰長夫婦協助其就醫、用藥等提醒，嗣因失智病症日益嚴
    重，口述時有反覆，對人、事、物等事務之記憶不清楚，致
    時常響警察機關報案表示家中遭竊，惟均經警方確認並無遭
    竊情事，後其日常生活之自理能力越來越差，99年2月間又
    因坐骨神經疾病於新樓醫院開刀，開刀後行動緩慢，走路平
    衡感不佳，時常跌倒、迷路，已造成鄰長夫婦及社區居民照
    顧上之困擾，且於99年4月後，乙○○多次因身體不適住院
    。本件係由臺南市政府委託聲請人辦理臺南市身心障礙者個
    案管理中心轉介管理，因乙○○之父莊忠榕、母鄭鳳碧均已
    死亡，乙○○未婚無配偶、子女，目前僅有其妹妹1名家屬
    ，經聲請人與其聯絡，其表示乙○○過去曾有賭博惡習，並
    曾以聯絡方式詐騙，加上其妹於91年曾罹患乳癌，後亦有焦
    慮症及恐慌症，目前長期就醫中，故無法提供相關協助。為
    提供乙○○較好之就養服務，實有聲請監護宣告之必要，爰
    依民法第14條第1項規定提出本件聲請，並請本院依職權函
    請臺南市政府社會處指派適當人選擔任監護人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。經查：
（一）聲請人財團法人伊甸社會福利基金會為社會福利機構之事
      實，亦經本院核閱聲請人提出之法人登記證書（影本）形
      式記載查知聲請人係以舉辦社會福利為目的，並經臺北市
      政府社會局72年3月19日北市社四字第9699號函許可其設
      立，堪予認定。則依上開規定，本件聲請人聲請對乙○○
      為監護之宣告，自屬有據。
（二）再者，乙○○罹患糖尿病、高血壓、陳舊性腦中風、失智
      症之事實，業據聲請人提出財團法人臺灣基督長老教會新
      樓醫院診斷證明書1件、中華民國身心殘障手冊影本1件為
      憑，復經鑑定人即財團法人臺灣省私立臺南仁愛之家附設
      精神療養院施仁雄醫師鑑定結果：「一般醫學檢查：個案
      意識呈呆僵狀態，對問話無法回答，必須靠他人協助下可
      進食、鼻胃管幫忙進食、靠氣管內管幫忙呼吸，四肢變形
      無力，無法自我行動，大小便及個人衛生須他人完全協助
      。精神檢查方面：個案的注意力、判斷能力、對人、時、
      地的定向感、記憶能力、計算能力及抽象思考能力均有明
      顯缺失。並有因心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表
      示，或不能辨識其意思表示之效果者。基於受鑑定人有腦
      病變之其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示、
      不能辨識其意思表示之效果，且接受治療後回復可能性甚
      低，因而不能管理自己財產。」等情，有本院99年8月25
      日監護宣告訊問筆錄、精神鑑定報告書各1份在卷可稽。
（三）基上，顯見依乙○○之現況，已因心智缺陷致不能為意思
      表示或受意思表示、不能辨識其意思表示之效果，核與民
      法第14條第1項得為監護之宣告之規定相符，故聲請人聲
      請對乙○○為監護之宣告為有理由，應予准許，爰裁定如
      主文第1項所示。
三、復按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議，監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌；法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人
    之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為
    監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係；照顧受監護宣告之人之法人或機構及
    其代表人、負責人、或與該法人或機構有僱傭、委任或其他
    類似關係之人，不得為該受監護宣告之人之監護人。民法第
    1110條、第1111條、第1111條之1、第1111條之2定有明文。
    本件乙○○既經為監護之宣告，則本院自應選任監護人。查
    ：
（一）本院參以受監護宣告人乙○○之親屬僅餘妹妹鄭莊木蘭1
      人，然其除無監護受監護宣告人乙○○之意願外，亦因本
      身同罹患疾病，客觀上亦無能力照護受監護宣告人乙○○
      之能力，而審酌臺南市政府依身心障礙者權益保障法第2
      條第1項之規定，為身心障礙者權益保障社會福利之主管
      機關，其有社福、法制等專責單位，對身心障礙之病人提
      供保護、服務及照顧等事務最為熟悉，是基於受監護宣告
      之人乙○○之最佳利益考量，由臺南市政府擔任受監護宣
      告人乙○○之監護人，應符合受監護宣告人乙○○之最佳
      利益，爰選定臺南市政府為受監護宣告之人乙○○之監護
      人。
（二）又揆諸民法第1111條第1項法院指定會同監護人開具財產
      清冊之人之立法理由，係為在選定監護人時，應同時指定
      會同開具財產清冊之人，以實施監督之目的，準此，本院
      既已選定臺南市政府為受監護宣告之人乙○○之監護人，
      自有依上揭規定指定會同開具財產清冊之人之必要。本院
      參之受監護宣告人鄭莊木蘭目前並無適當親屬足以協助處
      理相關事項，而審以本件聲請人之代理人黃紹文律師為財
      團法人法律扶助基金會委派協助聲請人處理本案之律師，
      與受監護宣告人乙○○並無財產上之利害關係，是由黃紹
      文律師擔任本件會同受監護宣告人之監護人開具財產清冊
      之人，應屬適宜；復經本院依職權函詢黃紹文律師而取得
      黃紹文律師之同意，有陳報狀1件在卷可佐，從而，爰依
      民法第1111條第1項規定，指定黃紹文律師為本件監護宣
      告事件之會同開具財產清冊之人，以利本件監護事宜之執
      行。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                          書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
