【裁判字號】    98,訴,1847
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1847號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第一四一三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年九月二十日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌販賣第一級毒品，前經本院訊問後，並參
    佐證人丁○○、戊○○、丙○○之證述，認被告涉犯毒品危
    害防制條例第四條第一項之犯罪嫌疑重大，且所涉毒品危害
    防制條例第四條第一項部分為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，且被告於本院準備程序係經通緝到案，已有逃亡之事實
    ，為保全被告而有羈押之必要性，非予羈押顯難進行審判、
    執行，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
    規定，裁定自民國九十九年六月二十日起執行羈押在案。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，仍認被告涉
    犯毒品危害防制條例第四條第一項之犯罪嫌疑重大，上開刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因仍然存在，
    且被告於本院準備程序時係經通緝到案，已有逃亡之事實，
    依趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，被告逃匿以
    規避後續審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，上開刑事
    訴訟法第一百零一條第一款之羈押原因亦仍存在，故非予羈
    押，顯難確保刑事訴訟程序順利進行以及將來之執行，且其
    他替代處分均難達保全審判、執行之目的，有繼續羈押之必
    要，應自九十九年九月二十日起，延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  盧鳳田
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
