【裁判字號】    99,親,49
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度親字第49號
聲  請  人   乙○○
特別代理人   甲○○○
代  理  人   蔡弘琳律師
             蘇正信律師
             蔡進欽律師
相  對  人   丁○○○
兼特別代理人 丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，聲請人聲請為被告丁○○○選
任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於乙○○對丁○○○、丙○○提起否認子女之訴時，
為被告丁○○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於其提起如主文所示之訴
    時，應為被告之丁○○○，現智能障礙而無法定代理人行使
    代理權，致延遲訴訟將使之受損害各情，業據提出之戶籍謄
    本為證，且其為中度智能障礙，有理解、表達、抽象思考、
    認知、判斷能力障礙，經本院向行政院衛生署臺南醫院函查
    屬實，有該院99年7月7日南醫歷字第0990006069號函在卷可
    稽，顯無獨立為訴訟行為之能力，又無法定代理人，有選任
    特別代理人之必要，因此，聲請人之主張，可認為屬實。又
    丙○○為被告丁○○○之子，同為被告，並願意擔任本件否
    認子女擔任被告丁○○○之特別代理人，是其應適任特別代
    理人之職務，爰選定丙○○於前開事件為丁○○○之特別代
    理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                     家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
