【裁判字號】    99,聲,1582
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1582號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  受刑人
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一０四二號），本院裁定如下：
    主  文
林殼舜所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人李殼順因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人李殼順因違反
    毒品危害防制條例等案件，分別經最高法院及本院判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示），並經分別確定在案，此有聲
    請人提出相關案號本院刑事判決書、起訴書、臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等資料均附卷可按，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
