【裁判字號】    99,司促,18669
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第18669號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人台南市西區合作社發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。又抵押權人實行抵押權者，該不動產上之抵押權，因抵
    押物之拍賣而消滅，民法第873條之2定有明文。另所謂物上
    保證人，乃非債務人而為設定抵押權行為之當事人，亦即非
    債務人設定抵押權契約之設定人，故物上保證人即擔保物提
    供人，僅就所提供之擔保物為限，負「物之有限責任」，此
    為最高法院98年台上字第1044號民事裁判所持見解。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，主張債務人所有之
    不動產業經本院拍賣，惟尚欠本金新台幣(下同)5,109, 676
    元、利息329,259元，即應另按複利計算之若干利息並未受
    償。經查，本件債務人原所有之不動產，乃受讓自案外人王
    紫薇，僅係單純之擔保物提供人，此於聲請人於民國99年8
    月5日補充聲請狀中亦自承無誤。又該不動產業經聲請人實
    行抵押權，已為拍賣清償部份欠款，則其上之抵押權業經拍
    賣而消滅。且依上開最高法院見解，擔保物提供人僅就所提
    供之擔保物為限，負「物之有限責任」。換言之，聲請人於
    抵押權消滅後，另對擔保物提供人即本件債務人，主張清償
    上述本金、利息等，已超出其所負「物之有限責任」，故其
    請求於法無據，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
