【裁判字號】    99,聲,1538
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1538號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第462號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之改造雙管霰彈槍壹枝（槍枝管制編號：00000000
00）、霰彈貳拾壹顆、子彈柒顆、手槍槍管壹枝均沒收之。其
餘聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項分別定有明文。又按火砲、肩射武器、機關槍、
    衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆
    槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍及其他可發射金
    屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，及前開各式槍砲所使用之
    砲彈、子彈、其他具有殺傷力或破壞性之各類炸彈、爆裂物
    ，並包括前開槍彈之主要組成零件，均屬槍砲彈藥刀械管制
    條例第四條第一項第一款、第二款、第二項所稱之槍砲、彈
    藥及主要組成零件，依同條例第五條規定，非經中央主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    、寄藏或陳列。
三、經查，本件扣案之改造雙管霰彈槍一枝（槍枝管制編號：00
    00000000）子彈四十三顆、槍管一枝，經送內政部警政署刑
    事警察局鑑定之結果，略以：長槍一枝認係改造雙管霰彈槍
    ，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子
    彈使用，認具殺傷力；霰彈三十一顆，採樣十顆試射，均具
    殺傷力；子彈十二顆，採樣四顆試射，其中十一顆亦均具殺
    傷力；手槍槍管一枝，認係土造金屬槍管等情，有該局民國
    九十九年六月七日刑鑑字第0990072612號鑑定書一份在卷可
    稽，足見該扣案之改造雙管霰彈槍一支、霰彈三十一顆、子
    彈十一顆、手槍槍管一枝確係屬違禁物無訛，惟送鑑霰彈十
    顆、子彈四顆試射完畢，已非違禁物，從而，本件聲請人之
    聲請，除霰彈十顆、子彈四顆應予駁回外，其餘核與首揭規
    定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第三十八條第一項第一款
    、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
