【裁判字號】    99,重訴,91
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第91號
上訴人  即
被      告  甲○○
兼      上
法定代理人  乙○○○
共      同
訴訟代理人  林媗琪律師
以上上訴人與丙○○間因99年度重訴字第99號侵權行為損害賠償
事件，上訴人對於民國99年7月29日本院第一審判決不服，提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣3,471,771元，應徵第
二審裁判費新台幣53,178元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
