【裁判字號】    99,重訴,165
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第165號
原      告  乙○○
送達代收人  李季錦律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡易餘律師
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，經被告異議視為起訴，而原告繳納
    裁判費不足額部分，經本院裁定命原告於收受裁定後10日內
    補正，該裁定已於民國99年8月19日送達原告， 有送達證書
    附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在
    卷可稽，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
