【裁判字號】    99,簡上,258
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第258號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因案件，不服本院刑事庭99年度簡字第1371號
中華民國99年6月13日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99
年度偵字第3146號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第449
    條第1項前段、第3項、第454條，刑法第349條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1之規定，量處有期徒刑3
    月，並諭知易科罰金之折算標準，本院經核原判決認事用法
    ，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告甲○○上訴意旨
    略以：伊只有湊到新臺幣6萬元的現金，希望法院可以判處
    伊可以用6萬元易科罰金的刑度等語。然關於刑之量定，係
    實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律
    所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情形
    外，應予尊重，不得任意加以指摘，原審已就被告犯行之不
    法內涵相關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然失出
    失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，檢察官上訴指
    摘原審法院量刑過輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  卓穎毓
                                       法  官  周宛瑩
                                       法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                       書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
