【裁判字號】    99,聲,1583
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1583號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（99年度訴字第58號），於
判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，更定
其刑為處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
（公警局交字第Z00000000）偽造之「陳建豪」署押壹枚均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣新竹
    地方法院以90年度訴字第490號判處有期徒刑6月確定，並已
    於92年1月29日執行完畢；刑滿後於96年3月24日，又犯偽造
    文書罪經本院以99年度訴字第58號(98年度偵字第12895號)
    判決判處有期徒刑2月確定在案(尚未執行完畢)，係為受刑
    人受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請更定其
    刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者為累犯，加重其刑至二分之一，又裁判確定後發覺為累
    犯者，依法更定其刑，刑法第47條、第48條訂有明文。
三、經查：受刑人甲○○前於89年至90年間曾犯偽造文書等罪，
    經臺灣新竹地方法院以90年度訴字第490號判決判處有期徒
    刑6月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參。又受刑人犯本件偽造文書犯行，犯罪時間為96年3月24
    日，經本院以99年度訴字第58號判決判處有期徒刑2月確定
    ，是以，受刑人係於前揭有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件偽造文書罪，惟上開判決漏未依累犯之規定加重
    其刑，亦有前開刑事判決書乙份在卷可憑。則聲請人在上開
    違反偽造文書案件判決確定後，發覺為累犯，據以向本院聲
    請更定累犯之刑，本院審核後認為無誤，自應依法更定其刑
    。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第47條第1項、第48條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                        刑事第六庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
