【裁判字號】    99,簡,2275
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2275號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦主機壹部、帳冊壹本、投
注明細壹本、每周報表參本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第二百六十八條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博
    場所為公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有
    一定之場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定
    空間場地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路
    均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院九十四年度台
    非字第二六五號判決意旨參照）。又該網站之賭博場所可供
    不特定人進入與莊家對賭，是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪、同法第二百六十
    八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪。被告就上開犯行與真實姓名年籍不詳綽號為「
    阿宏」之成年男子間，具有犯意聯絡行為分擔，為共同正犯
    。又被告於上開期間內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不
    特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具
    體狀況，被告係以營業之意思而持續對不特定之賭客為之，
    均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於
    法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質
    上一罪，仍各論以一罪為己足。被告以一行為觸犯上開三罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從其中法
    定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告無
    前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，並衡其經營網路賭博，藉以網路特性，使不特定多
    數人參與賭博行為，尤助長投機風氣有害社會秩序，然衡酌
    其經營簽賭期間、獲利等情，且慮其犯後能坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。至扣案之電腦主機一部、帳冊一本、投注明
    細一本、每周報表三本，為被告所有並供本件犯罪所用，業
    據其供承在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
