【裁判字號】    99,司聲,661
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第661號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟佰拾元，並自
本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求返清償債務事件，經本院95年度營簡
    字第690號判決確定在案，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額依後附費用計算書確定為如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                書記官  鍾佳佑
 費用計算書
┌──────┬───────┬───────┐
│  項     目 │金額 (新臺幣) │ 備     註    │
├──────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費│   1,330元    │由聲請人繳納，│
│            │              │由相對人負擔。│
└──────┴───────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
