【裁判字號】    99,交簡,1862
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1862號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99
年度營偵字第657號），本院訊問被告後，被告就其涉犯刑法第1
85條之3、第185條之4規定部分自白犯罪，經本院合議庭裁定認
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動
力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之醉後駕車罪與刑法
    第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別
    ，罪名不同，應分論併罰。
三、本院審酌被告酒後駕車無視其他道路使用人生命及財產安全
    之心態，終至肇事致被害人乙○○受有如附件起訴書犯罪事
    實欄所記載之傷害，又肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔
    顧他人生命、身體之安全，惡性非輕，惟念其犯罪後，已與
    被害人乙○○就民事賠償事宜達成和解，有和解書、本院公
    務電話紀錄表各1份附卷可參，並已坦白承認所為等一切情
    狀，本院認公訴檢察官就其涉犯刑法185條之3、第185條之
    4規定部分分別具體求刑罰金新台幣5萬元、有期徒刑6月，
    經核尚屬適當，乃分別量處如主文所示之刑，並各諭知易服
    勞役、易科罰金之折算標準。另被告前雖因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，然執行完畢或赦免後，五年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙附卷可參，其經此教訓後，應知所警惕，信無
    再犯之虞，且其事後坦承犯行，展現誠意與被害人達成和解
    ，本院認對其涉犯刑法第185條之4規定部分所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，諭知緩刑3年，以勵自新。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第299條第1項前段
    ，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第42
    條第3項、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
