【裁判字號】    99,撤緩,95
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（九十九年度執聲字第一０三八號、執助字第八九五
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨係以：上開受刑人甲○○前因違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例等案件，前經臺灣高等法院於九十六年十
    二月三日以九十六年上訴字第四０五一號判決有期徒刑一年
    七月，緩刑五年確定，乃於緩刑期內即九十八年三月二十六
    日（聲請書誤載為二十一日）故意更犯幫助詐欺取財罪，經
    本院於九十九年六月二十一日以九十九年易字第五四四號判
    決有期徒刑三月（得易科罰金）確定。核受刑人所為，已合
    於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，又該項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為
    之，刑法第七十五條之一第一項第二款、第二項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○前於民國九十五年間因犯違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例等案件，經臺灣高等法院於九十六
    年十二月三日以九十六年上訴字第四０五一號判決有期徒刑
    一年七月，緩刑五年確定，惟受刑人於緩刑期間內之九十八
    年三月二十六日再犯幫助詐欺取財案件，經本院於九十九年
    六月二十一日以九十九年度易字第五四四號決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該案件判決書在卷可參，
    本案受刑人於緩刑期內之九十八年三月間，未謹慎言行，明
    知金融機構之存摺、金融卡（含密碼）等資料均為個人信用
    之重要表徵，可預見如將所有存摺、提款卡（含密碼）供他
    人使用，可能因此幫助犯罪集團從事詐欺犯行，與前開違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件是因缺款花用，而同
    意與大陸地區女子辦理假結婚方式，是大陸地區女子因而進
    入臺灣地區打工之案件，均係因缺款花用所為，足見本院前
    次刑之宣告及緩刑宣告，尚不足使受刑人知所警惕而能避免
    再次犯罪，堪認該次緩刑宣告確無法達到預期效果，應有使
    受刑人接受刑罰執行之必要，是聲請人於後案判決確定後六
    個月內之九十九年九月二日向本院聲請撤銷受刑人前揭緩刑
    之宣告，核與刑法第七十五條之一第一項第二款、第二項規
    定相符，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十三庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
