【裁判字號】    99,聲,1584
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1584號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人乙○○犯詐欺罪案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因觸犯詐欺罪案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於民國 94年5月21日指定保證金
    新臺幣（下同） 5萬元，並由具保人甲○○○繳納保證金後
    ，已將受刑人釋放，茲因受刑人已逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118條規定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金5萬元等語。
二、經核上揭聲請，有臺灣臺南地方法院檢察署 94年5月21日收
    受刑事保證金通知、同年月 23日刑事保證金收據各1份，臺
    灣臺南地方法院檢察署99年度執更字第1100號執行案件之具
    保人通知及執行傳票送達證書各 1紙，以及臺灣嘉義地方法
    院檢察署 99年8月23日嘉檢兆二99執更助101字第23515號函
    （對受刑人拘提無著） 1份在卷可稽，足認受刑人業已逃匿
    ，本件聲請，應認有理，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第
    121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
