【裁判字號】    99,訴,877
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第877號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因家暴殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第8354號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與丙○○係夫妻，具有家庭暴力
    防治法第3條第1款之家庭成員關係。甲○○於民國（下同）
    99年5月29日17時30分許，在臺南市○○路○段170巷1弄2之3
    號4樓之住處，因不滿丙○○提出離婚及要將幼子吳O安帶至
    台北，而與丙○○發生口角，竟強行將住處之大門反鎖，不
    准丙○○離開，非法剝奪丙○○之行動自由，丙○○見狀以
    手機即報警處理，嗣警方於同日17時51分許，到達上址查看
    情形，並要求甲○○開門，甲○○拒不開門，並質問丙○○
    為何報警，憤而至廚房拿取長約15公分刀鋒之水果刀，其主
    觀上有預見以利器攻擊人之胸部，可能造成死亡結果，而其
    發生又不違背其本意下，仍持刀朝丙○○之胸部刺入，丙○
    ○立即出手阻擋並奪取其手中之水果刀，始倖免於難，惟甲
    ○○此舉造成丙○○受有前胸穿刺傷1.5公分、右手背撕裂
    傷1.5公分、左手背穿刺傷5公分、左手掌穿刺傷3.5公分之
    傷害。警方在門外聽聞丙○○之呼救及小孩哭泣聲，即一面
    通知消防隊，一面告知甲○○將強行開門，甲○○即開門由
    警方進入，警方以現行犯將甲○○逮捕，並扣得作案用之水
    果刀1把。案經丙○○訴由臺南市警察局第二分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察偵辦後，認為被告甲○○涉犯刑法
    302條第1項非法剝奪他人行動自由罪嫌及同法第271條第2項
    、第1項殺人未遂罪嫌，提起公訴等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。查被告甲○○業於審理中即99年8月13日死
    亡，有臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書及除戶戶籍
    謄本各1紙附卷可稽（見本院卷第81、82頁），依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  盧鳳田
                                        法  官  郭瓊徽
                                        法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
