【裁判字號】    99,司聲,789
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第789號
聲  請  人  乙○○○○○股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間因本院95年度存字第438號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前依鈞院95年度裁全字第33號民事假扣押裁定，
    提供新臺幣28,000元為擔保金，並經鈞院95年度存字第438
    號提存事件提存後，業經鈞院95年度執全字第403號執行假
    扣押在案。茲因該訴訟終結，聲請人爰聲請法院通知相對人
    限期行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第33號民事假扣押裁定、本院95年度存字第438號提存書
    等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院95年度執全字
    第403號假扣押執行卷宗（含本院95年度裁全字第33號假扣
    押卷宗）及本院95年度存字第438號擔保提存卷宗。惟聲請
    人並未撤回假扣押執行，亦未聲請撤銷假扣押裁定，訴訟非
    可謂終結。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核
    與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
