【裁判字號】    99,司聲,622
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第622號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
共同代理人  林聯輝律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院92年度存字第2691號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利及返還擔保金，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假處分事件，聲
    請人前依鈞院87年度裁全字第3877號民事假處分裁定，提供
    新臺幣（以下同）260,000元為擔保金，並經鈞院88年度存
    字第226號提存事件提存在案（後經變換提存物裁定，歷經
    本院88年度存字第1057號、89年度存字第1560號、90年度存
    字第2980號、91年度存字第3159號，變換為92年度存字第26
    91號，提存物：臺灣中小企業銀行可轉讓定期存單登錄面額
    100,000元共三張，共計300,000元）。茲聲請人與相對人之
    訴訟已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項，聲請法院通知
    相對人限期行使權利並返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，而於催告
    行使權利後，受擔保利益人逾期未行使權利，供擔保人得聲
    請法院裁定返還擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。又該款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤
    銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內（最高法院88年
    度台抗字第682號、92年度台抗字第379號裁定意旨參照）。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出存證信函及退回信封等
    影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院88年度執全字第
    198號假處分執行卷宗（含本院87年度裁全字第3877號假處
    分卷宗）及本院92年度存字第2691號擔保提存卷宗審核。經
    查，該假處分執行事件，聲請人並未撤回假處分執行，亦未
    聲請撤銷假處分裁定，並無足認為訴訟終結。從而，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，不應准許。則聲請人聲請返
    還擔保金，揆諸前揭規定及說明，亦不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
