【裁判字號】    99,訴,1029
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1029號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年8 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰捌拾捌萬貳仟伍佰零柒元，及其
中新臺幣伍佰陸拾貳萬肆仟陸佰貳拾貳元自民國八十九年八月二
日起至清償日止，按週年利率百分之九點二五計算之利息，暨按
上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬玖仟參佰壹拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時聲明「被告應連帶
    給原告新臺幣（下同）5,882,507元，及自民國89年8月2日
    起至清償日止，按週年利率百分之9.25計算之利息，暨按上
    開利率之百分之20計算之違約金。」；嗣於訴狀送達後，將
    前開聲明變更為「被告應連帶給原告5,882,507元，及其中
    5,624,622元自89年8月2日起至清償日止，按週年利率百分
    之9.25計算之利息，暨按上開利率之百分之20計算之違約金
    。」核屬減縮應受判決之事項，揆諸前開法條規定，自應准
    許。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告甲○○於87年5月4日起，邀同被告謝博義
    為連帶保證人，向原告借用8,000,000元，利息按年息百分
    之9.25計息，借款期間自87年5月4日至107年5月4日止，自
    借款日起每滿1個月為1期，每期攤還部份本金及按借款餘額
    計算之利息1次。如有1期未按時給付本息時，借款人即喪失
    期限之利益，所有借款視為全部到期，應立即清償，且除按
    原訂利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以內
    者另按原定利率百分之10，逾期6個月以上者，按原定利率
    百分之20加付違約金。詎被告甲○○自87年8月5日起即未依
    約償付本息，依上開約定，全部借款已視為到期，經原告聲
    請法院強制執行拍賣抵押物後，尚有5,882,507元未受償，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償上
    開借款，並聲明：如主文第一項所示。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、約定
    書各2件及分配表1紙等件在卷為證，並經本院依職權調取本
    院88年度執字第18394號拍賣抵押物強制執行卷宗核閱無訛
    。而被告經合法通知，均未到庭抗辯，亦未以書狀為任何陳
    述，本院綜合上開證據調查之結果，堪信原告之前揭主張為
    真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1項示之本金、利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
三、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告雖就應計息本金部
    分為聲明之減縮，然其請求之總額並未變更，本院酌量情形
    ，認本件訴訟費用59,311元（即第一審裁判費）仍由被告連
    帶負擔為適宜，爰併予確定如主文第二項所示。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    8    日
                  民事第三庭   審判長法  官  杭起鶴
                                     法  官  林雯娟
                                     法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                     書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
