【裁判字號】    99,司聲,603
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第603號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與乙○○間請求清償債務事件，前經
    本院99年度司裁全字第426號裁定，准聲請人以中央政府建
    設公債92年度甲類第7期登錄債券，登錄面額新台幣100,000
    元為乙○○供擔保後對乙○○財產實施假扣押，經聲請人以
    本院99年度存字第507號提存在案。惟嗣後始知乙○○業於
    民國99年1月9日死亡，聲請人不知乙○○死亡而以之為受擔
    保利益人提存債券，應屬提存出於錯誤，依提存法第18條第
    1項第9款規定聲請返還提存物。
二、按提存出於錯誤，經法院裁定返還確定者，擔保提存人得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第9款定
    有明文。
三、經查，聲請人提出本院99年度司裁全字第426號假扣押裁定
    影本、99年度存字第507號提存書影本、乙○○除戶戶籍謄
    本等為證，並經本院依職權調閱本院99年度司執全字第365
    號（包括本院99年度司裁全字第426號）假扣押執行卷宗、
    99年度存字第507號提存卷宗，查核屬實。本件聲請人既係
    依據本院前開假扣押裁定辦理提存，擔保金額又與假扣押裁
    定所示之應供擔保內容相符，聲請人復又表示其係於提存後
    ，聲請對乙○○之財產為假扣押執行時，始知悉乙○○已經
    死亡之事實，從而其所為之前揭提存顯非屬提存錯誤之情形
    ，故其依據提存法第18條第1項第9款「提存出於錯誤或其他
    法律之規定，經法院裁定返還確定者」之規定，請求返還該
    擔保金，自有未洽。惟債務人乙○○於聲請人辦理提存前即
    已死亡乙事，且乙○○業已死亡而失其權利主體，自無從為
    該提存之相對人即受擔保利益人，聲請人以已死亡之乙○○
    為提存物之受擔保利益人，顯非適法，屬不應提存之情形，
    自應由提存所按提存法第10條第3項「認為程式不合規定或
    不應提存者，應限期命提存人取回。但其情形可以補正者，
    應定期間先命補正；其逾10年不取回者，提存物歸屬國庫。
    提存所於准許提存後，發現有程式不合規定或不應提存者，
    亦同。」之規定處理，較屬適宜，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
