【裁判字號】    99,簡,2139
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2139號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年度偵字第10282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線
電頻率罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之功率放大器壹台、激勵器壹台、接收器壹台、電
源供應器壹台、天線壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第2行之「交通部」補充更正為「主
    管機關（原為交通部，自民國95年2月22日起變更為國家通
    訊傳播委員會）」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，電信法第48條第1項定有明文。本件被告2人未經
    主管機關（原為交通部，自民國95年2月22日起變更為國家
    通訊傳播委員會）核准，擅自使用無線電頻率，違反前揭電
    信法第48條第1項之規定，應依同法第58條第2項規定論科。
    又被告二人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，自應論以
    共同正犯。此外，被告二人自98年11月間某日起至99年3月2
    日為警查獲止，於密切接近之時間，在同一地點，反覆、持
    續違法使用「FM104.1MHZ」無線電頻率發送射頻信息，以播
    放廣播節目供不特定民眾收聽，顯均係基於反覆實施之犯意
    為之，依社會通念，於客觀上亦應認為係符合一個反覆、延
    續性之集合犯型態，為包括之一罪，僅受一次之刑法評價為
    已足。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、違法使用無線電
    頻率，妨害電信之健全發展，惟尚未干擾無線電波之合法使
    用，並兼衡其等違法使用之時間長短、犯後尚知坦承犯行，
    已具悔意之犯後態度及前科素行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。另扣案之功率放大器1台、激勵器1台、接收器1台、
    電源供應器1台、天線1支，均為被告甲○○所有之物，供其
    等共同犯本件違反電信法第58條第2項之罪所用之電信器材
    ，業據其等供承在卷，應依電信法第60條之規定，均宣告沒
    收之。
三、末查，被告甲○○前曾因幫助另案被告許進來違反電信法之
    犯意，於98年11月間某日起，提供其位在臺南縣南化鄉○○
    ○段1455地號土地（即北緯23度1分27.8秒，東經120度29分
    51.4秒）之使用權及電表（00-00-0000-00-0號）使用權，
    使另案被告許進來得以在該土地上，以連接電源後架設激勵
    器、功率放大器等射頻器材以傳遞無線電頻率信號，播放末
    經合法申請節目之方式，未經許可，擅自使用「FM103.7MHz
    」之無線電波頻率，並亦同於99年3月2日經內政部警政署電
    信警察隊第三中隊查獲，該案並業經本院於99年7月21日以
    99 年度簡字第1682號簡易判決判處拘役15日，此有被告甲
    ○○之臺灣高等法院被告前案記錄表、前揭簡易判決書各1
    份在卷可稽，然查，被告甲○○之前揭已遭本院判刑者，乃
    是處罰其擅自將前揭土地以及電表之使用權，分租予另案被
    告許進來，以「幫助」其違反電信法之犯行部分，與被告甲
    ○○於本案中乃係自行與被告乙○○「共同」基於違反電信
    法之犯意聯絡，由其負責架設激勵器、功率放大器等射頻器
    材以傳遞無線電頻率信號，並播放被告乙○○所提供之節目
    之方式，共同未經許可、擅自使用「FM104.1MHZ」無線電頻
    率發送射頻信息之犯行部分，自與前案非屬同一案件，是被
    告甲○○於偵查中具狀辯稱本案與前案乃屬同一案件，本案
    重行起訴，應諭知免訴之判決云云，並無理由，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條、第28條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條：
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
