【裁判字號】    99,交簡,1956
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第1956號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應於證據欄補充：「被告甲○○雖於警詢時坦承有於
    飲酒後騎乘機車之行為，惟辯稱伊不認為伊有酒醉之情形云
    云。然刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之
    規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成
    立，換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在
    ，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實
    因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不待言。且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    （0.55MG/L）或血液濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，即可認定已達「不能安全駕駛」之標準（法務部
    88年5月18日法88檢字第001669號函參照）。是以本件被告
    酒後呼氣酒精濃度既已高達每公升1.21毫克，此有酒精濃度
    測試紀錄表1份在卷可稽，故客觀上被告應已達不能安全駕
    駛之程度甚明，被告上開所辯殊無足取，是本件事證明確，
    被告犯行堪予認定」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國96年間，已
    曾因同樣公共危險案件，經本院以97年度交簡字第2041號簡
    易判決判處有期徒刑3月確定，並於98年1月27日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    是其於受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已曾有酒後駕車前科，仍猶不思悛悔，復
    再於飲用酒類後，呼氣酒精濃度高達每公升1.21毫克，並導
    致其神經反應遲緩，駕駛判斷力欠佳，顯然無法正常操控駕
    駛，卻仍騎乘輕型機車行駛於市區道路上，顯漠視法治及公
    眾道路通行之安全，兼衡其為國小畢業，職業為工，犯後並
    無悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
