【裁判字號】    99,聲再,96
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            乙○○
共      同
送達代收人  林應錡
上列聲請人因公共危險案件，對於本院98年度上易字第469號中
華民國99年2月26日確定判決（原審案號：臺灣嘉義地方法院97
年度簡上字第284號、起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年
度偵字第2966號、97年度偵續字第16號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第3編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正。此與司法院大法官會議釋字第306號
    解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應依
    法先定期間命為補正者，不能同語（最高法院88年度台抗字
    第416號裁判要旨參照）。
二、本件再審聲請人甲○○、乙○○對於本院98年度上易字第
    469號確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，
    揆諸上揭說明，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
