【裁判字號】    99,聲,701
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，經聲請人聲請付保護管束（
臺灣高等法院臺南分院檢察署99年度執聲字第706號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因懲治盜匪條例案件經
    判決確定而送監執行中，茲聲請人以受刑人業經法務部於民
    國（下同）99年9月2日以法矯字第0999036277號函核准假釋
    ，而縮短刑期後刑期終結日期為106年8月23日，爰聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟法
    第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     9    月    8    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年     9    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
