【裁判字號】    99,上易,444
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第444號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十九年度易字第四四九號中華民國九十九年六月八日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十九年度偵字
第二四九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○曾因竊盜罪，經臺灣臺南地方法
    院判處有期徒刑六月確定，於民國九十五年九月二十九日執
    行完畢。仍不知悛悔，復基於持有第一級毒品海洛因之犯意
    ，先後於民國九十八年一月初，持門號000000000
    0號之行動電話，撥打綽號「細漢」、「大胖」之李政宜（
    另案偵查中）所持有之門號0000000000號行動電
    話，向李政宜購買海洛因新臺幣（下同）一千元三次，旋由
    李政宜持海洛因一包，在臺南市○區○○路慈幼高工附近，
    交付與被告，前後計三次，被告均因而非法持有海洛因，嗣
    為臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自偵辦李政宜涉嫌販毒案
    中查獲。因認被告涉犯毒品危害防制條例第十一條第一項持
    有第一級毒品罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。故事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，茍積極之證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據（最高法院三十年上字第八一六號判例意旨參照）。且
    刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達
    於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    ，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能
    達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信
    ，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不
    利被告之認定，亦有最高法院七十六年台上字第四九八六號
    判例可參。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法。刑事訴訟法第一百六十一條第一項亦定有明
    文。因此被告並無自證無罪之義務，此乃無罪推定之原則。
    是以何項卷證資料有利於被告或不利於被告，應由擔任公訴
    角色之檢察官盡其舉證之義務，此乃上開法條規定公訴人於
    刑事訴訟程序進行中應盡之法定義務。故最高法院九十二年
    台上字第一二八號判例闡明「刑事訴訟法第一百六十一條已
    於九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，
    基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知」之意旨
    甚明。
三、公訴人認被告涉犯毒品危害防制條例第十一條第一項持有第
    一級毒品罪嫌，無非係以被告之供述、證人李政宜之證述、
    長榮大學出具之尿液檢驗報告單一紙為據。
四、訊據被告固不否認曾施用毒品海洛因，惟堅決否認有公訴人
    所指之犯行，辯稱：被告向李政宜購得海洛因後，即在李政
    宜住處施用，或向李政宜聯繫購買毒品海洛因，但雙方並未
    完成交易。警方至被告住處搜索時，並未查扣任何毒品。警
    方採取被告尿液送驗結果並無任何毒品反應，門號0000
    000000號行動電話也不是被告使用的電話等語。
五、經查：
（一）被告於警詢中陳稱：「‧‧‧（問：你是否有向『細漢』
      購買毒品並達成交易過？）我大約於九十八年初左右（正
      確日期、時間我忘了）曾經成功向他購買海洛因大約三次
      ，我們都約在臺南市○○路慈幼高中附近交易，由我本人
      與『細漢』之男子當面交易。（問：你與『細漢』交易毒
      品時是否另有其他人在場？）沒有。（問：警方提供指認
      犯罪嫌疑人紀錄表照片編號一至六號中，其中有無你所指
      述之綽號『細漢』之男子？）編號第五號之男子，即為綽
      號細漢之男子。（問：編號第五號之男子經警方提示，該
      男子即為李政宜，‧‧‧是否正確？）是的」等語。於檢
      察官偵查中結證稱：「‧‧‧之前年初一月份時，我有跟
      他（李政宜）買海洛因，在東區後甲圓環中華東路與裕農
      路附近跟他購買的，那幾天我跟他前後買三次，一次都買
      一千元，自從九十八年三月二十日他沒有出現後，我從此
      就沒有見過他」等語（分別見警卷第五頁，偵卷第十二頁
      ）。是被告雖自白於九十八年一月初某日，共計三次，每
      次均以一千元之價格向綽號「細漢」之李政宜購得毒品海
      洛因，但被告是否確向李政宜購得毒品海洛因，購得毒品
      三次之詳細時間、所購得之物是否確為毒品海洛因等，均
      不甚明確，尚非無疑。是被告縱自白購得毒品海洛因三次
      ，亦須與事實相符，始得採認。
（二）證人李政宜於警、偵訊中所陳：「‧‧‧（問：甲○○說
      你在九十八年一月初時有打你的電話聯絡後，在臺南市○
      ○路慈幼高工附近向你買一千元的海洛因，前後有三次？
      ）我沒有賣他，我跟他一起去買的。（問：你的意思是你
      們一起買三次？）我們一起買三次，我們先約在慈幼高工
      附近碰面，再由我打電話給藥頭，由藥頭約定地點，再到
      他約定的地點交易，我們一起去的，到達約定地點後，再
      由我把錢交給藥頭，藥頭把毒品交給我，我和他在場一起
      分一分，他出一千，我出一千，分完後我們就走了。）‧
      ‧‧（問：你剛才講說你有當場分毒品給甲○○及譚新平
      二人是否實在？）對，因為他們有出錢買，我向藥頭拿的
      毒品我有交給他們。（問：對於你涉嫌販賣毒品有何意見
      ？）我沒有販賣毒品‧‧‧。」等語。該案係檢察官偵辦
      李政宜販賣毒品海洛因、安非他命犯行，李政宜否認販賣
      毒品之犯行，並對於所有證人所證述向其購買毒品相關之
      證述及通聯譯文資料等，均一致辯稱係與相關證人（含被
      告）等人一同出資另向藥頭購買毒品海洛因，是證人李政
      宜之證述顯與被告自白向李政宜購得毒品海洛因之情狀不
      符，證人李政宜之證述自難遽信。
（三）另臺南市警察局第五分局偵查隊偵查佐於九十八年五月二
      十六日持臺灣臺南地方法院核發之搜索票至被告位於臺南
      縣永康市○○街七七巷十號執行搜索，並未扣得任何毒品
      。該日經被告同意採取其尿液送驗，並未檢出含有任何毒
      品海洛因之反應，有長榮大學九十八年六月三日出具之鑑
      定報告一紙附卷可憑，此部分檢驗報告亦僅可證明被告於
      九十八年五月二十六日下午二時二十分許，所採取尿液送
      驗前之至少四日內並未施用毒品海洛因之事實，尚難驟予
      推論被告於九十八年一月初某日，有向李政宜購買金額一
      千元毒品海洛因共計三次，並因而持有毒品海洛因之犯行
      。
（四）又檢察官聲請簡易判決處刑書所載被告於九十八年一月初
      持用門號0000000000號行動電話與李政宜聯繫
      購買毒品海洛因事宜云云，然遍查全卷均無門號0000
      000000號行動電話之通聯紀錄，是此部分記載顯有
      錯誤。至警卷第八頁所附監聽門號0000000000
      號行動電話，於九十八年三月二十日下午一時三十七分許
      ，與被告所持用門號0000000000號行動電話聯
      繫，雖通聯譯文內容為：「Ｂ：喂，大胖，我賢阿我要去
      哪裡找你，我要一千。Ａ：豪士登。Ｂ：那間賓館，我知
      道喔，好。」等語，但此通聯紀錄所紀錄時間為九十八年
      三月二十日，亦非九十八年一月初之聯繫，該通聯紀錄亦
      不足做為被告於九十八年一月初共計三次持有毒品海洛因
      之犯行之佐證。
（五）綜上所述，證人李政宜之證述，核與被告之自白並不相符
      ，且有可疑。另被告之尿液檢驗報告、通聯譯文，均無從
      作為被告上開自白之補強證據，揆諸前揭判例意旨，尚難
      僅憑被告之自白遽為其不利之認定。從而，檢察官就上揭
      部分所舉之證據與所指出之證明方法，尚無法證明被告有
      於九十八年一月初某三日，均以一千元之代價向證人李政
      宜購買毒品海洛因後而持有之之犯行，此外，復查無其他
      積極確切證據足證被告有公訴意旨所指前揭犯行，而不能
      證明被告此部分犯罪，自應為其無罪之諭知。
六、原審以上訴人即被告犯罪不能證明，諭知被告無罪；上訴意
    旨略以：本件被告甲○○基於持有第一級毒品海洛因犯意，
    係於九十八年一月初，持行動電話0000000000號
    撥打案外人李政宜所持有之行動電話0000000000
    號，向李政宜約定購買海洛因一千元三次，旋由李政宜持海
    洛因一包在臺南市○區○○路慈幼高工附近，交與被告海洛
    因一包，前後計三次，迭據被告於偵查中供述屬實，並經證
    人李政宜證稱有交與被告海洛因三次等情，參以被告曾有施
    用海洛因一節，此有臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第二十號緩起訴處分書一份在卷可稽，被告理應知悉海
    洛因為何物，是被告犯嫌足以認定。又臺灣臺南地方法院檢
    察署九十九年度毒偵字第二四九七號聲簡易判決處刑書係誤
    載被告所持行動電話為「0000000000號」，實際
    上被告所持行動電話為0000000000號，此由卷附
    同署九十八年度毒偵字第一一七九號不起訴處書（施用部分
    罪嫌不足）載明被告係持行動電話0000000000號
    向李政宜購買毒品，原審據此行動電話號碼誤載而諭知被告
    無罪尚有未洽。再按被告係有多次毒品、竊盜等前科之人，
    若未確有購買海洛因之犯嫌，豈會自白，另證人李政宜涉嫌
    販毒，若未交付海洛因與被告，豈會證述有交付海洛因與被
    告，是原審諭知被告無罪，顯違經驗法則。本院查：(一)公訴
    意旨認被告於九十八年一月初持有毒品海洛因三次，但犯罪
    之正確時間並未確定，於刑法修正廢除連續犯之規定後，已
    難據以認定被告是否有於公訴意旨所指之時間涉犯公訴意旨
    所指之罪行。(二)依公訴人提出之被告所持行動電話為000
    0000000號與證人李政宜持有之行動電話00000
    00000號通聯譯文，固足證明被告與李政宜間有聯繫購
    買毒品之事宜，但該通聯譯文所顯示之時間為九十八年三月
    二十日，而本件公訴意旨認被告涉嫌持有毒品之時間為九十
    八年一月初，上開電話通聯譯文自不足資為認定被告持有毒
    品之證據。(三)被告固自白曾持有第一級毒品，證人李政宜復
    證述曾與被告合資購買毒品，但警方於九十八年一月初既未
    查獲被告持有毒品，被告之尿液且未檢出有第一級毒品陽性
    反應，已如上述，則李政宜是否交付被告毒品，所交付之物
    是否確為毒品，即非無疑。被告抗辯未持有第一級毒品，自
    非無據。本件依檢察官提出之證據，既無法據以認定被告於
    九十八年一月初持有毒品三次，原審諭知被告無罪之判決即
    無不合，上訴意旨未提出新證據，使本院形成被告確有公訴
    意旨所指犯罪之心證，仍執陳詞指責原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
