【裁判字號】    98,重訴,120
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第120號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人富邦人壽保險股份有限公司等間98年重
訴字第120號損害賠償事件，提起上訴到院。查本件訴訟標的金
額為新台幣壹仟柒佰貳拾陸萬仟柒佰柒拾玖元，應徵第二審裁
判費新台幣貳拾肆萬伍仟玖佰陸拾肆元，未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  林玲玉
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
