【裁判字號】    99,自,98
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第98號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告甲○○○○○○○○○因涉犯誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院
裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內具狀被告姓名、性別、年籍資料
、住居所、犯罪事實及證據並所犯法條，委任律師為代理人，並
提出委任書狀到院。
    理    由
一、按自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或
    其他足資辨別之特徵；犯罪事實及證據並所犯法條；前項犯
    罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處
    所、方法；自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第320 條第2 、3 項第
    319 條第2 項、第329 條第2 項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，雖載被告為「網友甲○○○○○○○○○
    」，惟未明確記載被告真實姓名、性別、年齡、住居所或其
    他足資辨別特徵、犯罪行為、時間、地點及犯罪證據，無法
    特定犯罪行為人及犯罪事實，又自訴人未委任律師為代理人
    ，起訴程式顯未詳備，爰依上揭規定，命自訴人於本裁定送
    達後5 日內補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                 刑事第八庭    法  官  湯千慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官  游雅鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
