【裁判字號】    99,自緝,29
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度自緝字第29號
自  訴  人  華生包裝飲用水股份有限公司
代  表  人  甲○○
自訴代理人  張俊傑律師
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法案件，經自訴人提起自訴，本院判決
如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條第一
    項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利
    ，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則
    關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第八十三條之規定。經查：被告乙○○被訴違
    反商業會計法案件，自訴人認被告犯罪時間為民國八十四年
    至八十六年間連續違反商業會計法等案件，此部分從寬認定
    行為時間終了時為八十六年十二月三十一日，而此部分最高
    法定刑為有期徒刑五年，其追訴權時效期間，依修正前刑法
    第八十條第一項第二款規定為十年。是本件經計算時效結果
    ，足認本件追訴權時效已經完成，爰不經言詞辯論而為免訴
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭審判長法  官      吳冠霆
                                    法  官      陳琪媛
                                    法  官      賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官      王祥鑫
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
