【裁判字號】    99,司催,2057
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第2057號
聲  請  人  林  隨即林大象之.
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、聲請人提供調解程序筆錄所載被繼承人林大象名下所有之股
    票（含應受分派之股利、股息）由林  隨、甲○○各取得二
    分之一，請釋明正確之聲請人姓名、地址（林  隨（即林大
    象之繼承人）或林  隨（即林大象之繼承人）、甲○○（即
    林大象之繼承人）及法定代理人  林  隨？）。
二、若聲請人為林  隨（即林大象之繼承人）及甲○○（即林大
    象之繼承人），請提出所有聲請人於聲請狀底簽章正本。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
