【裁判字號】    99,聲,296
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第296號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬柒仟肆佰玖拾捌元後，本院九十九
年度司執字第七一五六二號履行契約執行事件之強制執行程序，
於本院九十九年度訴字第四○二四號債務人異議之訴事件判決確
定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。復按法院依強制執行
    法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁判意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人向本院提起99年度司執
    字71562號強制執行事件，惟相對人之請求權業已罹於消滅
    時效，聲請人亦已對相對人向本院提起99年度訴字第4024號
    債務人異議之訴，爰依強制執行法第18條規定，聲請停止強
    制執行等語。
三、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第71562號履行契約強制執行事
    件。經本院依職權調取99年度司執字71562號卷宗及99年度
    訴字第4024號債務人異議之訴加以審究後，認為聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。再查，本件相對人依其執行名義尚
    得請求聲請人給付之金額為新臺幣（下同）687,489元，未
    逾150萬元，是聲請人所提起之債務人異議之訴為不得上訴
    三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二
    審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年，共計3年
    4個月，再加以合理計算各審級之送達、上訴及分案等期間
    ，則兩造間本案訴訟審理之期限約需4年，以此為預估聲請
    人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕
    之期間。而本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為
    無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請
    人聲請停止執行所應提供擔保金額，應依前開執行債權額按
    法定利率算至債務人異議之訴確定終結時之金額為適當。故
    本件爰酌定聲請人應供擔保金額為137,498元（計算式：687
    ,489元×4年×5%＝137,498元，元以下四捨五入）。自應由
    聲請人為相對人提供前開擔保金額後，方得停止執行。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
