【裁判字號】    99,簡,3288
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16503號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充：被告乙○○竊取之熱水器、煮麵車，被害人甲○○
    購進之價格為新臺幣（下同）五千元、三萬元。另，被告竊
    取之鐵門，被害人丙○○設置時之價格為一萬元許（偵查卷
    第五九、一二頁參照）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16503號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路一段80號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因（1）施用毒品案件，經鈞院以95年度簡字第369
    號判決判處有期徒刑4月，96年1月13日縮短刑期執行完畢。
    因竊盜案件，經鈞院以95年度易字第1585號判處有期徒刑8
    月，經臺灣高等法院以96年度上易字第1057 號判決駁回上
    訴，嗣經減刑為有期徒刑4月，並與前述鈞院95年度簡字第
    369 號判決所處有期徒刑4月（經減刑為有期徒刑2月）定應
    執行刑為有期徒刑5月。（2）因施用毒品案件，經鈞院以96
    年度簡字第834號判決判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3
    月，因詐欺案件，先後經臺灣高等法院以96年度上易字1605
    號判決判處有期徒刑4月，減刑為有期徒刑2月，及經鈞院以
    97年度簡字第15號判決判處有期徒刑3月，前述3罪就減刑後
    之刑定應執行刑為有期徒刑6月。（3）因詐欺案件，經鈞院
    以96年度簡字3103號判決判處有期徒刑3月，因施用毒品案
    件，經鈞院以97年度簡字第292號判決判處有期徒刑3月，前
    述2罪經裁定定應執行刑為有期徒刑5月。
    （4）因施用毒品案件，經臺灣高等法院以97年度上易字第
    1193號判決判處有期徒刑7月。前述（1）、（2）、（3）、
    （4）接續執行，於98年8月29日縮短刑期執行完畢。詎乙○
    ○仍不知悔改，於99年6月15日凌晨3時58分許，騎乘三輪車
    行經台北市○○區○○街216巷6號附近時，見有甲○○所有
    之熱水器與白鐵煮麵車各1台可資變賣，竟意圖為自己不法
    之所有，徒手拆下熱水器，併同白鐵煮麵車搬上所騎之三輪
    車，竊取得手變賣。嗣於同年月18日下午4時14分許，騎乘
    三輪車行經台北市○○區○○路3段152巷3號後門附近時，
    見空地上擺放有丙○○所有之鐵門1扇可資變賣，竟又意圖
    為自己不法之所有，徒手將該鐵門搬上三輪車竊取得手。嗣
    經甲○○、丙○○發覺遭竊，而報警循線查獲上情。
二、案經台北市政府警察局文山第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○、丙○○於警詢與偵訊中之證述之情節相符，並有
    監視器翻拍畫面7幀在卷可稽，被告自白核與事實相符，其
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。上犯2罪
    ，罪名雖同，然犯意各別，請予分論併罰。被告曾受有期徒
    刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              檢  察  官  劉  俊  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書  記  官  李  亞  裴
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
