【裁判字號】    99,聲,2009
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    申請解除限制住居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2009號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  梁育純律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請解除限制住居，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸拾萬元之保證金後，准予解除限制出境（出
海）。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月間因身體不
    適，無法正常排尿，經初步血液及尿液檢查，發現有罹患前
    列腺癌之高度可能性，被告有進一步進行切片檢查之必要，
    而當切片檢查發現為陽性時，可以馬上切除，因被告在美國
    有醫療保險可支應相關醫藥費用，且被告之長子可以參與檢
    查與切除手術，是被告希望可赴美國就醫。為此，希望可以
    解除限制住居，並願以具保代替限制住居。
二、茲經本院合議庭評議結果，雖認限制聲請人即被告出境（出
    海）之原因仍繼續存在，然目前本案以命具保之方式，已足
    以擔保其日後將如期到庭接受審判或執行，且被告的確有罹
    患前列腺癌之高度可能性，有臺灣大學醫學院附設醫院診斷
    證明書可佐，是無再以繼續限制出境（出海）處分之必要，
    故依據上開聲請人之聲請，准予聲請人提出新臺幣600,000
    元之保證金後，准以解除限制出境（出海）之處分。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    8     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
