【裁判字號】    99,消債更,144
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第144號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151條第5項定有明文。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8 條所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，
    應由債務人按其條件履行，惟於其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，且因不可歸責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，此
    項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或
    清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人
    行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之
    協議所拘束，債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商
    方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決
    。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，以書
    面向最大債權銀行土地銀行南港分行請求共同協商債務清償
    方案，經協商成立約定自民國95年11月起，分100期，按月
    清償新台幣（下同）1萬7,059元。後因故毀諾，乃於97年11
    月間與債權銀行就個別協商一致性方案達成清償協議，惟聲
    請人為職業士官，常有受訓必要，因聯絡不便，致再行毀諾
    。聲請人雖擬重為協商，然遭萬泰銀行拒絕逕為強制執行，
    且聲請人另有民間債務尚須清償，顯因非可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰依法聲請更生云云。
三、經查：
  (一)按債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，本條
    例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後，固
    由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能依本條例第151條第5項但書之規定
    聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀棄已成立
    之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務
    清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，
    債務人自應受該成立之協議所拘束。查聲請人自95年11月間
    與債權銀行協商成立，每月還款1萬7,059元，後因故於96年
    3月毀諾，復於97年12月起與債權銀行成立個別協商，經清
    償數期後，復行毀諾等情，有聲請人提出之民事聲請狀、補
    正狀及債權銀行陳報狀附卷可稽，是本件應先探究債務人有
    無本條例第151條第5項但書所稱「因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難」之情形。
  (二)聲請人於99年8月13日陳報狀中自承92年於左營受訓期間透
    過第三人乙○○整合債務，是聲請人至遲於92年間即任軍職
    ，可徵聲請人自協商成立至毀諾之際工作並無變化，收入並
    隨軍公教加薪及年資累積而增長。聲請人雖指稱因需清償民
    間債務，致無法履約等語，然此事由既發生於協商成立後之
    99 年1月間，此有聲請人與第三人乙○○簽訂之協議書附卷
    可稽，聲請人於負擔協商還款方案下仍執意還款，顯應已就
    還款能力為合理規劃，當不得執此而謂有不可歸責之事由。
    本件聲請人既未釋明前經協商時，其收入情況與本件聲請時
    有何遽變，或嗣後發生任何情事變更，在清償期間收入或收
    益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能之情形，難認
    協商時顯失公平或有何不可歸責於己之事由。又聲請人既有
    固定收入之履行能力，縱有履行不便，允宜經由個別債權銀
    行協商程序以求適當履債，斷無任由聲請人任意選擇毀諾聲
    請更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因何
    不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其聲
    請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無從
    補正，揆諸前開說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
              民事第一庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書  記  官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
