【裁判字號】    99,司促,22001
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22001號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾肆萬柒仟肆佰拾玖
    元，及自民國九十八年七月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟玖佰陸拾壹元
    ，及其中新臺幣肆萬零玖佰陸拾元，自民國九十九年五月
    二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，就
    此部分之帳款，若債務人丙○○清償新臺幣萬玖仟捌佰陸
    拾元，則就已清償部分，債務人甲○○同免其責，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
