【裁判字號】    99,司促,15603
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第15603號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人勞工保險局發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、民事訴訟乃當事人請求國家司法機關就其私法上權利之爭執
    ，依法裁判，所施行之程序。是民事訴訟，乃在解決私人間
    私法上權利之爭執。至若要求國家行政機關為一定公法上之
    行為者，則不屬民事訴訟之範疇。(最高法院70年度台上字
    第2440號民事判決意旨參照)
二、本件聲請人聲請對相對人勞工保險局發支付命令，係請求相
    對人應依勞工保險條例職業災害規定按日給付補償金，併賠
    償其精神損失等情，核屬行政訴訟法第8條第1項所定「人民
    與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上之給付」事
    件，應依該規定提起給付行政訴訟，非屬普通法院之權限，
    其聲請為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
