【裁判字號】    99,易緝,153
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官依刑事訴訟法第265 條規定
，於本院96年度訴字第964 號案件審理中，追加起訴（追加起訴
案號：96年度偵字第25420 號），因被告於準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○明知呂恩達（ENDAH，另經公訴人以96年度偵字第243
    0號為緩起訴處分）為印尼籍女子，雙方並無結婚之真意，
    為使呂恩達能來臺工作賺錢，渠竟於民國92年間某日，與經
    營頂好人力仲介公司之曹啟明（業經本院以96年度訴字第96
    4號論罪科刑）共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意
    聯絡，先由曹啟明偕同甲○○於92年12月16日間前往印尼西
    爪哇省勿加西縣芝峇魯沙鄉之宗教事務所，辦理結婚手續，
    並於同日取得印尼勿加西縣政府市民行政署核發之結婚呈報
    證書後，由曹啟明持向駐印尼臺北經濟貿易代表處辦理認證
    ，待甲○○返回臺灣後於93年3月17日以明知為不實之甲○
    ○、呂恩達結婚之事項，向基隆市戶政事務所申辦結婚戶籍
    登記，使該管公務員為形式審查後，將該不實事項登載於職
    務上所掌之戶籍登記簿、戶籍謄本等公文書上，足以生損害
    戶政機關對於戶籍資料管理之正確性，而呂恩達即持該不實
    之戶籍謄本公文書，以來臺依親之名義，向外交部領事事務
    局駐印尼臺北經濟貿易代表處申請居留簽證而行使之，經承
    辦公務員為實質審查後准許核發居留簽證，呂恩達即於93
    年4月1日搭機來臺，由曹啟明前往接機後，帶往頂好人力仲
    介公司。
二、案經基隆市警察局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯偽造文書罪，係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第
    一審案件，於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查
    ，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、
    第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164 條至第170
    條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中自白不諱，核與證人
    呂恩達於警詢及本院另案（96年度訴字第964號）審理中之
    供述情節相符，並有結婚登記申請書、結婚呈報證書及中文
    譯本等資料在卷可稽，足認被告於本院審理中任意之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、比較新舊法：被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修
    正，同年2月2日公布，並於95年7月1日施行，修正後即現行
    刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，上開規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正
    ，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規定以決
    定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就
    罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
    又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不
    包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無
    關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用最
    有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院97年
    度臺上字第463號判決參照）。經查：
（一）刑法第214 條使公務員登載不實罪法定刑罰金部分，依修
      正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）一元以上
      。」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修
      正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以
      上，以百元計算之。」，經比較新舊法之規定，修正後刑
      法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，
      自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
（二）修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條則規定：「二人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，其中「實施」
      一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍
      較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為
      ，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。
      共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更
      ，而非僅屬純文字修正（最高法院97年度臺上字第37號判
      決參照），於本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共
      同正犯，適用新法並無較有利於被告。
（三）綜上法律修正前、後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議
      及修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94
      年2 月2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用
      修正前刑法之相關規定。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告與呂恩達及曹啟明間，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告與無結婚真意之外籍人士得以結婚依親名義入境臺灣，
    影響主管機關對於戶政事務及國家秩序管理之正確性，惟斟
    酌其素行、犯罪動機、犯罪手段、生活狀況、智識程度及犯
    罪後於本院審理中坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。按中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑」，係指於該條例施行前經通緝
    ，而未於所定限期內自動歸案者，不得依該條例減刑，如係
    於該條例施行後經通緝，應不受該條不得減刑規定之限制。
    查本案被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之97
    年7月11日始遭通緝，有臺灣高等法院通緝記錄表、通緝書
    與撤銷通緝書在卷可憑，依首開說明，並無同條例第5條之
    適用，被告人之犯罪時間係於96年4月24日之前，復無前開
    條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款規
    定減其宣告刑二分之一。至易科罰金部分，修正後刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，然
    被告等行為時即修正前刑法第41條第1項前段：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」，暨廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ：「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為
    一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，
    或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金
    之折算標準最高為銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元
    一百元即新臺幣三百元。故比較新舊法結果，適用被告行為
    時即修正前之法律，對被告較為有利，爰併依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用修正前刑法第41條第1項前段，諭知易
    科罰金之折算標準，及減刑後易科罰金折算標準，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第2條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28條、第
41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
