【裁判字號】    99,簡,3233
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3233號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第344號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。汽車
買賣合約書上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於行使偽造私文書、使公
    務員登載不實文書及詐欺取財之犯意，向乙○○佯稱可為其
    運送6B-8555號賓士自小客車至大陸地區使用，使乙○○誤
    信為真，乃於民國97年5月6日下午1時許，在臺北市○○○
    路○段215號5樓，交付訂金新臺幣（下同）9萬元予丙○○；
    丙○○繼而再向乙○○佯稱辦理相關手續需要車輛證件，乙
    ○○遂委託甲○○於同年7月25日，在臺北市○○○路○段81
    號2樓，交付乙○○之國民身分證、汽車行車執照及印章予
    丙○○，詎丙○○竟未經乙○○之授權，竟擅自偽簽乙○○
    之署押於汽車買賣合約書上，而冒用乙○○之名義偽造該合
    約書，將該賓士自小客車出售予不知情之鄭至利，並於同日
    由鄭至利持前開文件及偽造之汽車買賣合約書，前往臺北市
    監理處行使，而將該車輛以78萬元之代價，過戶予不知情之
    鄭至利，使公務員將上開不實事項，登載於職務上所掌之公
    文書，足以生損害於乙○○及監理機關對於車輛管理之正確
    性；丙○○並繼續隱瞞乙○○車輛已辦畢過戶登記之事，嗣
    於同年7月29日，因乙○○委託甲○○再匯款9萬元予丙○○
    ，但始終無法取得聯繫，心生懷疑，經詢問追查，始悉受騙
    。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
   理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵訊時供承不諱，核與證
    人甲○○、鄭至利於警詢、偵訊及證人乙○○於偵訊之證詞
    相符，此外復有乙○○身分證影本、汽車行車執照、車輛運
    輸委託書、匯款委託書（證明聯）、車籍查詢-基本資料詳
    細畫面、車籍查詢-歷任車主顯示畫面、汽車買賣合約書在
    卷足憑，足認被告上開自白與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
    刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人名
    義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽名
    之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決意旨可資
    參照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽
    名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，
    除此之外，再無任何其他用意者，固即係刑法上所稱之「署
    押」，然若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上
    之用意（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示
    對於某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私
    文書」。查被告於該汽車買賣合約書偽簽「乙○○」之署押
    ，因該文件本有表示「乙○○」對買賣汽車之意思表示之法
    律上用意證明，當屬刑法上之私文書，且被告偽造後復加以
    行使，自足以生損害於乙○○及監理機關對汽車車籍管理之
    正確性。核被告丙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪、同法第214 條之使公務員登載不實罪及
    同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告丙○○利用不知情之
    鄭至利將乙○○之國民身分證影本及偽造乙○○名義之上開
    私文書，行使持向臺北市監理處，辦理上開汽車過戶相關事
    宜，為間接正犯。被告偽造「乙○○」署押之部分行為，應
    為偽造私文書之全部行為所吸收，而偽造私文書之低度行為
    ，又為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告係以一
    行為觸犯行使偽造私文書、使公務員登載不實及詐欺取財等
    三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告僅因一時貪念，未
    經乙○○同意，逕將乙○○所有之上開賓士自小客車出售並
    移轉登記予不知情之鄭至利，致生損害於乙○○及監理機關
    ，亦影響社會交易秩序及善良風俗，所為非是，惟念及被告
    犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，並考量其犯罪之動機、目的
    、手段、品行暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後
    ，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可按，且被告已與被害人乙○○以100
    萬元達成和解，並已清償完畢，被害人乙○○並表示不再追
    究被告之刑責，有臺北市大安區調解委員會98年民調字第
    444號調解書附卷可佐（參見98年度調偵緝字第94號偵查卷
    第2頁），而被告經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，
    是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1項第1款之規定予以宣告緩刑2年，以勵自新。末
    查被告於汽車買賣合約書偽造之「乙○○」之署押1枚，係
    屬偽造之署押，應依刑法第219條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第216條、第210條、第214條、第339條第1項、第55條
    前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第219條，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
