【裁判字號】    99,訴,2629
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2629號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  鳳笙資訊有限公司
兼法定代理  丙○○
人
法定代理人  己○○
            甲○○
            乙○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告丙○○（原名李斐娟）送達地址
之記載「臺北縣基隆市○○路14巷41之2號」，應更正為「基隆
市○○路14巷41之2號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  洪純莉
                                      法  官  張詩云
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                      書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
