【裁判字號】    99,國,49
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第49號
原      告  王有(又名王帝人).
上列原告與被告台北市大安區地政事務所、宋顯勇、洪慧媛等間
國家賠償事件，本院裁定如左：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理      由
一、按起訴應以訴狀表明應受判決事項之聲明；又書狀及其附屬
    文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數，提出
    繕本或影本。原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第244條第1項第3款，第119條第1項
    、第249條第1項第6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求國家賠償事件，原告起訴狀並未記載應
    受判決事項聲明之內容，所提出起訴狀亦未按被告人數提出
    繕本，起訴程式於法不合，並致本院無從依法核定本件應繳
    納之裁判費若干，且除所主張賠償義務即被告臺北市大安區
    地政事務所外，其餘被告與原告間之關係，似非得適用國家
    賠償法為請求，原告對其等起訴之法律依據暨原因事實為何
    等，亦未區別不同被告為具體說明，茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補正如
    附表編號1.、2.、3.所示事項，逾期即駁回其訴。
三、又關於原告主張就國家賠償之請求，前有依法請求賠償義務
    機關協議但遭拒絕一事，併請提出向賠償義務所為國家賠償
    請求書及何時提出等請求資料，及賠償義務機關曾表明拒絕
    賠償之相關資料到院。
四、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                       民事第七庭 法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                  書記官  黃靖雅
附表：
1.具體補正說明應受判決事項聲明之內容為何（諸如請求何一被
  告給付若干數額，或為如何之具體作為、不作為等內容，若被
  告有多人，並應記明彼此被告間之給付關係為分別、共同或連
  帶給付等）。
2.按被告人數提出起訴狀繕本（包括所列證物資料影本）。
3.分別就不同被告具體說明對其等請求之法律依據為何（諸如基
  於如何之法律關係，或依何法律規定等）。
4.如前開理由欄三所示之書證資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
