【裁判字號】    99,訴,640
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第640號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
送達代收人  戊○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、庚○○、己○○因99年訴字第
640 號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
（價）額為新台幣64萬623元，應徵第二審裁判費合新台幣1萬
575元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第七庭    法  官  楊蕙芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
