【裁判字號】    99,聲,294
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第294號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：相對人前以聲請人為被告訴請遷讓坐落臺北
    市○○路○ 段44號房屋（下稱係爭建物），雖經鈞院以97年
    度訴字第5010號、臺灣高等法院98年度上易字第248 號民事
    判決命聲請人應將係爭建物返還相對人及其他共有人，相對
    人並執前開確定判決聲請強制執行，經鈞院以99年度司執字
    第47320 號執行事件執行在案，惟係爭建物應有部分4 分之
    1 係兩造之先父闕河成所留遺產，聲請人嗣因繼承取得所有
    權，現已提起民事訴訟，經鈞院以99年度訴字第4010號受理
    ，為此依強制執行法第18條第2 項規定，聲請鈞院99年度司
    執字第47320 號執行事件之強制執行程序，於99年度訴第40
    10號事件判決確定前應暫予停止。
二、按強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，聲
    請人對於相對人所提起訴訟即本院99年度訴字第4010號事件
    ，其訴之聲明為：「確認原告（即聲請人）具有門牌號碼為
    臺北市○○路○ 段44號房屋之所有權及使用權」等語，業經
    本院調閱前開卷宗查核無誤，是聲請人所提前開訴訟訴之聲
    明及原因事實並非強制執行法第18條第2 項所列訴訟，故本
    件核無停止強制執行之法定原因。從而聲請人本於前開規定
    聲請本院裁定停止執行，核屬無據，應予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
