【裁判字號】    99,訴,4009
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確認董事等委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4009號
原      告  甲○○
上列原告與被告品捷股份有限公司間請求確認董事等委任關係不
存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣壹萬肆仟參佰
參拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產
    權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不
    能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定不得上訴第三審之
    最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第249 條第1 項
    、第77條之1 第1 項、第2 項、第77條之12分別定有明文。
    再按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求確認與被告間之董事及清算人委任關係不
    存在，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，惟查，請
    求確認董事及清算人委任關係不存在，並非對於親屬關係及
    身分上之權利有所主張，亦屬財產權訴訟。原告既未表明上
    開訴訟標的之交易價額，又不能依其他受益情形而為核定，
    應有上開民事訴訟法第77條之12規定之適用，本件訴訟標的
    價額核定為165萬元，應徵收第一審裁判費17,335 元，扣除
    前繳3,000元，尚欠14,335 元。依上開規定，原告起訴於法
    不合，應定期間命其補繳上開不足額之裁判費，逾期即駁回
    其訴。
三、原告並應提出被告品捷股份有限公司全體董事、監察人最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
