【裁判字號】    99,聲,2191
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2191號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（歿）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（9９年度聲沒字第230號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（毛重零點伍零公克、淨重零
點壹壹零公克、驗餘淨重零點壹壹貳肆公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之海洛因1小包（毛重0.3530公克、淨
    重0.1130公克、驗餘淨重0.1124公克），為毒品危害防制條
    例所規定之第一級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，扣案物係第一級毒品海洛因，有交通部民用航空局航
    空醫務中心98年8月17日航藥鑑字第0984042號鑑定書在卷足
    憑。是扣案物確為第一級毒品海洛因無疑。既屬違禁物，則
    聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
