【裁判字號】    99,補,342
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第342號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王可富律師
            李岳明律師
上列原告與被告元大商業銀行股份有限公司間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,91
7,900元，應徵第一審裁判費新臺幣20,008元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
