【裁判字號】    99,重訴,9
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊立群律師
            陳佳瑤律師
            林盛煌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為罪嫌
    重大，且所涉犯製造第二級毒品罪為最輕本刑7 年以上有期
    徒刑之罪名，且有事實足認有勾串共犯或證人及逃亡之虞，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、
    3 款之規定，於民國99年4 月14日起執行羈押，並予禁止接
    見通信，嗣經本院解除禁止接見通信之處分，並裁定於99年
    7 月14日起延長羈押1 次在案。
二、按被告經法官訊問後，而有左列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第101 條第1
    項定有明文。次按羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不
    得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法
    院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁定延
    長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：
  (一)茲本院以被告甲○○之羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，
    認被告涉犯最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大
    ，而被告所述與同案其他被告均有甚大出入之處，因本案尚
    未對全部證人行交互詰問完畢，故如非予一定限制被告甲○
    ○自由之措施，仍難避免其與其他共同被告勾串之可能，又
    經核本案員警所查獲之甲基安非他命粉末、毒品半成品、原
    料、設備數量均甚鉅，可見被告所涉上開製造毒品之犯罪情
    節非輕，且被告係經警拘捕到案，並斟酌其所涉犯之製造第
    二級毒品犯行情節及罪責程度，認為其有逃亡之可能，是其
    前揭羈押原因均仍然存在。至於辯護人以被告未涉及本案被
    訴犯罪等語置辯，惟按羈押決定乃法院審理案件之初步階段
    ，尚未涉及本案犯罪事實之認定，從而決定羈押與否，法院
    心證形成之程度，要非必以確認被告果有成立犯罪者，始得
    為之，準此，刑事訴訟法第101 條第1 項、第101 條之1 第
    1 項所定「犯罪嫌疑重大」之要件，乃指客觀上存在具體事
    由，足堪使人相信被告可能涉有其被指控之犯罪即屬之，此
    與「確信被告有罪」之意涵迥異，是上開辯解即不足採。
  (二)再考量前開羈押被告之原因，尚無法以具保、責付、限制住
    居等其他對被告之自由權利侵害較輕微之強制處分措施替代
    ，又權衡上開公益目的及羈押措施對於被告人身自由權利侵
    害之程度後，認對被告採此拘束人身自由措施，仍屬相當而
    必要之手段。綜上，本案被告甲○○有再次延長羈押之原因
    及必要，應自99年9 月14日起延長羈押2 月。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  彭慶文
                                      法  官  林玉蕙
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                                      書記官  林素霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
