【裁判字號】    99,司促,22289
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22289號
聲  請  人
即債權人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    天威企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬貳仟元，及自民國九
    十九年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬捌仟元，及自民國九
    十九年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬捌仟元，及自民國九
    十九年六月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
