【裁判字號】    99,訴,2791
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2791號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  幸子國際精品有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國九十九年九月一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟元及自民國九十六年六月二十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，查無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告前向原告購買貨物一批，並開立票載金額分
    別為新台幣（下同）十八萬元、十五萬元及十七萬六千元之
    支票三紙用以支付貨款，詎原告屆期提示上開支票，竟因被
    告被列為拒絕往來戶為遭退票。原告為此於九十八年六月六
    日寄發存證信函催告被告應清償上開貨款，被告亦置之不理
    ，嗣後原告復於九十八年十二月四日向本院聲請發給支付命
    令，然支付命令亦因被告未合法收受送達而失效。為此，原
    告爰本於上開買賣契約關係及民法第三百六十七條之規定提
    起本訴，求為判決如主文第一項所示之金額與利息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出存證信函一紙及支票及退
    票理由單各三份為證，同時，被告對於原告所主張之上開事
    實，已於相當期間受合法之通知而於言詞辯論期日未到庭亦
    未提出準備書狀予以爭執，應視同自認（民事訴訟法第二百
    八十條第三項、第一項參照），是原告之上開主張，應堪以
    採信，從而原告本於上開契約關係與民法第三百六十七條之
    規定，請求被告給付貨款與利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依據民事訴訟法第三百八十
五第一項前段、第七十八條，判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
