【裁判字號】    99,法,44
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    選任臨時董事長
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第44號
聲  請  人  臺北市政府民政局
法定代理人  甲○○○
相  對  人  財團法人台北市法雨寺
上列聲請人聲請選任臨時董事長事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。依非訟事件法第5 條規定，此項移轉管轄之規定，
    於非訟聲請事件準用之。又依非訟事件法第59條之規定，民
    法第33條第2 項之請求解除董事或監察人職務事件、第36條
    之請求宣告解散事件、第38條、第39條及第42條之有關法人
    清算事件、第51條第3 項之許可召集總會事件、第58條之聲
    請解散事件、第62條之聲請必要處分事件及第63條之聲請變
    更組織事件，均由法人主事務所所在地之法院管轄。。
二、本件聲請人向本院聲請選任財團法人台北市法雨寺臨時董事
    長，惟查，該法人主事務所所在地為台北市○○區○○路10
    8 號，有法人登記證書在卷可稽，依上開規定，本件選任臨
    時董事長事件應由台灣士林地方法院管轄，本院並無管轄權
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
