【裁判字號】    99,簡,3237
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3237號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第14927號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年5月30日下午17時許，在臺北市大安區○
    ○○路○段375號某網咖店內第29號機台處，拾獲甲○○所有
    而遺留在上開機台之皮夾1只（內含新台幣千元鈔5張、百元
    鈔數張、50元硬幣2個及中油卡1張）。乙○○明知上開皮夾
    及其內財物係他人所有，本應將之交予警察機關處理，竟基
    於為自己不法所有之意圖，將之侵占入己，並隨即離開上址
    。嗣甲○○察覺皮夾遺失而返回上開網咖店尋找未果，經調
    閱該店內之監視錄影畫面後，報警處理而循線查知上情。案
    經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告乙○○於檢察官訊問時坦承不諱，並據告
    訴人甲○○於警詢及偵查中指述遺失情節綦詳，另有上開網
    咖店內監視錄影畫面翻拍照片6幀在卷可憑，被告上開任意
    性自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告明知上開皮夾及其內含物為他人所有，於其拾獲之時，
    屬脫離他人持有之狀態，卻仍將之佔為己有，核其所為，係
    犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪。爰審酌被告明
    知拾獲之皮夾為他人所有，卻仍任意加以侵占，行為要有不
    該，且除賠償告訴人4,000元外，迄今仍未完全補償告訴人
    之損失，尚未獲得告訴人之宥恕，並兼衡被告犯罪之動機、
    手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1項之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
