【裁判字號】    99,易,2416
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2416號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一五八八二號），本院受理後（九十九年簡字第二八一
八號），認不宜以簡易判決處刑，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因與告訴人乙○○
    間有糾紛，竟基於毀損故意，於民國九十九年五月五日十五
    時三十分許，在臺北市信義區○○○路○段三九一巷五七弄
    十八號前，持小刀剪斷乙○○所有，停放於該處之ＢＣＤ－
    六七０號重機車啟動器電線，致該車無法發動，足生損害於
    乙○○。因認被告甲○○涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，依
    同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴
    人達成和解，告訴人於本院九十九年九月六日訊問時，當庭
    表示撤回告訴之意（本院簡字卷第十五頁參照），並有撤回
    告訴狀一紙在卷可稽（本院簡字卷第十六頁參照），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  高心羽
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
