【裁判字號】    99,家簡,25
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家簡字第25號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求給付扶養費用事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告起訴不合程式或不備其他
    要件，經審判長定期命補正而未補正者，法院應以裁定駁回
    之。為民事訴訟法第249條第1項第6款所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，及載明被告之真正住居所，
    經本院於民國99年8月9日裁定命其於送達原告時起5日內補
    正，此項裁定已於同年月10日送達原告。有送達回證在卷可
    稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行
    之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
