【裁判字號】    99,訴,3619
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3619號
原      告  先進排程國際股份有限公司
即  聲請人
法定代理人  甲○○
上列原告即聲請人因損害賠償事件，聲請退還溢收訴訟費用，本
院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新臺幣壹萬肆仟陸佰捌拾伍元。
    理  由
一、聲請人於民國99年9月7日言詞辯論程序中陳明本件訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）250,000元，合裁判費為2,650元，其
    於99年7月28日所繳納如附件收據影本所示之訴訟費用，計
    溢收14,685元。聲請人應自收受本裁定10日後，持本裁定至
    本院領取退費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
