【裁判字號】    99,簡,3300
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3300號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11678 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，共伍罪，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公
庫支付新臺幣伍仟元。扣案之麻將壹副、抽頭金新臺幣貳佰元沒
收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，於民國99年4 月某日起至同年5 月6 日16
    時50分許為警查獲之期間內，以麻將為賭具，提供其位於臺
    北市○○區○○路1 段31巷9 號之租屋處作為賭博場所，供
    不特定人賭博財物，共計5 次，約定玩法均為一底新臺幣（
    下同）100 元、一台60元，自摸者每次給抽頭金100 元，一
    將最多抽頭200 元。嗣於上開查獲時間，為警在上址查得林
    樹榮、陳秀慧、張秀女及陳小明等4 名賭客在場賭博財物，
    始悉上情。案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人張秀女、陳小明之證述情節大致相符，且有臺北市政府警
    察局大安分局敦化南路派出所臨檢紀錄表、違反社會秩序維
    護法案件現場紀錄表、扣案物品目錄表、房屋租賃契約書等
    件在卷可證，復有扣案之賭具麻將1 副、抽頭金200 元存卷
    可佐，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。是本件事證
    明確，應予依法論科。至被告雖坦承伊提供場所供人賭博並
    收取抽頭金至少約5 、6 次等語（詳見偵查卷第106 頁），
    惟被告既不能清晰記憶其犯行之次數，又無積極證據證明被
    告確有6 次犯行，依罪疑為輕原則，自僅能認定被告有5 次
    犯行，附此敘明。
三、被告提供場所供人賭博財物，復藉收取抽頭金之方式得利，
    核被告所為，均係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪，其於前揭期間內共5 次提供場所供人賭博，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告助長社會僥倖風氣，
    惟其犯行尚不具職業賭場之規模，藉此抽取之利益非鉅，對
    社會危害尚非甚重，且能坦承犯行，態度良好，又前無重大
    科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷供參，
    素行尚可，以及其犯罪之動機、目的等一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，並定應執行刑，復均諭知易科罰金之折算
    標準，以啟自新。
四、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告
    前案紀錄表1 份可按，因一時失慮致罹刑典，諒經此偵審程
    序當知警惕，本院信無再犯之虞，因認前所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，乃宣告緩刑2 年，然因其所為危害社會善良
    風俗，自以命履行一定負擔為宜，故併依刑法第74條第2 項
    第4 款規定，命其向公庫支付主文所示金額。
五、扣案之麻將1 副、抽頭金200 元，分別係供犯罪所用之物及
    因犯罪所生之物，且均屬被告所有，爰依刑法第38條第1 項
    第2款、第3款之規定，併予宣告沒收。
六、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    ，刑法第268 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
