【裁判字號】    99,訴,3433
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3433號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9 月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾貳萬陸仟零伍拾柒元，及自民國
九十九年三月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二點三
一計算之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀諸
    兩造所簽訂之房屋貸款契約書（下稱系爭契約）第18條之約
    定自明，是依據民事訴訟法第24條之規定，本院就本案應有
    管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國96年11月20日與原告簽立系爭契約，
    向原告借款新臺幣（下同）960萬元，依系爭契約第3條至第
    5條之約定，借款期間自96年11月26日起至116年11月25日止
    ，自借款撥付日起，前3年按月付息，自第4年起，再依年金
    法按月攤還本息；利息自借款之日起第一年按原告指數型房
    貸基準利率固定計算，另自97年5 月26日起，改按原告指數
    型房貸基準利率加週年利率百分之0.12機動計算；自98年11
    月26日起，再按原告指數型房貸基準利率加週年利率百分之
    0.76機動計算。且依系爭契約第6 條、第14條之約定，如未
    按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，
    並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按約定利率計息外
    ，逾期在6 個月以內償還者，按約定利率百分之10加付違約
    金，逾期超過6 個月部分，按約定利率百分之20加付違約金
    。詎被告自97年12月25日後即未依約繳納本息，依約債務視
    為到期，經原告向臺灣士林地方法院聲請拍賣被告之抵押物
    取償（98年度司執字第32817號）後，受償執行費7萬8300元
    ，及本金、利息暨違約金共834萬2452元，被告尚欠本金142
    萬6057元，及自99年3 月26日起算之利息及違約金。為此，
    爰依系爭契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：被告應
    給付原告142萬6057元，及自99年3月26日起至清償日止，按
    週年利率百分之2.31計算之利息，暨按上開利率百分之20計
    付之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上情業據其提出系爭契約、臺灣士林地方法
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表各1 份為證；而被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3 項準用同條第1項之規定，
    應視同自認，是原告上開主張，即可採信。從而，原告訴請
    被告清償前揭金額與利息，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
