【裁判字號】    99,簡,2668
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2668號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第15383號），本院逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定後肆個月內，
向公庫支付新臺幣萬元。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定後肆個月內，
向公庫支付新臺幣肆萬元。
    事  實
一、乙○○於民國97年3月間，籌設資本額新臺幣（下同）500萬
    元之「品崎開發有限公司」（下稱品崎公司）並擔任負責人
    ；甲○○於97年5月間，籌設資本額1,500萬元之「宏俐小客
    車租賃有限公司」（下稱宏俐公司）並擔任負責人，其等明
    知公司股東並未實際繳納股款，而分別為下列行為：
  (一)乙○○與任職於世昕會計師事務所之成年女子林秀琴（應另
    案偵辦），共同基於違反公司法、商業會計法、使公務員登
    載不實之犯意聯絡，向亦有共同犯意聯絡之洪英哲（另案審
    理）短期借款作為驗資之資金證明。其過程為乙○○於97年
    3 月3日，依林秀琴之指示，至第一商業銀行八德分行開設
    品崎公司籌備處帳號00000000000號帳戶後，將該帳戶存摺
    、印章留置於上開銀行內，由林秀琴取走以交付予提供資金
    之洪英哲；洪英哲取得上開帳戶之存摺、印章後，旋即於同
    日以乙○○之名義將500萬元存入上開品崎公司籌備處帳戶
    內，以該存摺影本作為股款業經股東繳納之存款證明；之後
    再由林秀琴製作不實之品崎公司資產負債表、公司設立登記
    資本額查核報告書、股東繳納現金股款明細表，並於各項會
    計報表上蓋用品崎公司及負責人印章，將資本額查核報告書
    工作底稿交給不知情之會計師姚維世查核簽證，以完成公司
    法第7條授權會計師查核簽證資本案之作業；上開各項作業
    完成後，洪英哲即於同年月5日將品崎公司籌備處帳戶內資
    金500萬元提領轉出，而未用於品崎公司之經營；其後於97
    年3月11日，乙○○再委由林秀琴填載品崎公司設立登記申
    請書，並檢附上開存摺影本、資產負債表、股東繳納現金股
    款明細表及公司設立登記資本額查核報告書等申請文件，表
    明品崎公司應收股款均已收足，向主管機關臺北市政府申請
    設立登記，使承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而核
    准品崎公司之設立登記，足以生損害於主管機關對於公司管
    理之正確性。
  (二)甲○○與任職於世昕會計師事務所之不詳真實姓名年籍、綽
    號「高小姐」之成年女子（應另案偵辦），共同基於違反公
    司法、商業會計法、使公務員登載不實之犯意聯絡，向亦有
    共同犯意聯絡之洪英哲短期借款作為驗資之資金證明。其過
    程為甲○○於97年5月8日，依「高小姐」之指示，至第一商
    業銀行八德分行開設宏俐公司籌備處帳號00000000000號帳
    戶後，即將該帳戶存摺、印章透過「高小姐」交付予提供資
    金之洪英哲；洪英哲取得上開帳戶之存摺、印章後，旋即於
    同日以甲○○之名義將1,500萬元存入上開宏俐公司籌備處
    帳戶內，以該存摺影本作為股款業經股東繳納之存款證明；
    之後再由「高小姐」製作不實之宏俐公司資產負債表、公司
    設立登記資本額查核報告書、股東繳納現金股款明細表，並
    於各項會計報表上蓋用宏俐公司及負責人印章，將資本額查
    核報告書工作底稿交給不知情之會計師姚維世查核簽證，以
    完成公司法第7條授權會計師查核簽證資本案之作業；上開
    各項作業完成後，洪英哲即於同年月12日將宏俐公司籌備處
    帳戶內資金1,500萬元轉存入其所使用之第一商業銀行帳號
    00000000000號洪蔡月娥帳戶內，而未用於宏俐公司之經營
    ；其後於97年5月15日，甲○○再委由「高小姐」填載宏俐
    公司設立登記申請書，並檢附上開存摺影本、資產負債表、
    股東繳納現金股款明細表及公司設立登記資本額查核報告書
    等申請文件，表明宏俐公司應收股款均已收足，向主管機關
    臺北市政府申請設立登記，使承辦公務員審查認為形式要件
    均已具備，而核准宏俐公司之設立登記，足以生損害於主管
    機關對於公司管理之正確性。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦而聲請以
    簡易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  (一)事實欄一(一)部分：
    此部分犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，並有
    品崎公司97年3月11日設立登記申請書、97年3月4日查核報
    告書、品崎公司97年3月3日資產負債表、品崎公司股東繳納
    現金股款明細表、97年3月3日委託書、公司基本資料查詢紀
    錄、第一商業銀行八德分行97年3月3日存款憑條、第一商業
    銀行八德分行99年5月6日99一八德字第78號函暨所副顧客帳
    戶資料查詢單、帳戶交易明細表及臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第19309號起訴書附卷可稽。被告乙○○
    之自白核與事實相符，應堪採信。此部分犯罪事實之事證已
    臻明確，被告乙○○之犯行洵堪認定。
  (二)事實欄一(二)部分：
    此部分犯罪事實，亦據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有
    宏俐公司97年5月15日設立登記申請書、97年5月9日查核報
    告書、宏俐公司97年5月8日資產負債表、宏俐公司股東繳納
    現金股款明細表、97年5月8日委託書、公司基本資料查詢紀
    錄、第一商業銀行八德分行97年5月8、12日存款憑條、第一
    商業銀行八德分行99年5月6日99一八德字第78號函暨所副顧
    客帳戶資料查詢單、帳戶交易明細表及上揭臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官98年度偵字第19309號起訴書附卷可按。被
    告郭俐之自白核與事實相符，應堪採信。此部分犯罪事實，
    事證已明，被告甲○○之犯行亦堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    被告乙○○、甲○○分別為品崎公司、宏俐公司之登記負責
    人，自屬公司法第8條之負責人，亦為商業會計法第4條規定
    之商業負責人。被告2人明知其等申設之公司應收股款，股
    東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使臺北市政府之
    公務員登載於職務上所掌之公文書，自足以生損害於臺北市
    政府對公司管理之正確性。又按資產負債表，係屬商業會計
    法第28條第1項第1款之財務報表。是核被告2人所為，均係
    犯公司法第9條第1項股東未實際繳納股款，而以申請文件表
    明收足罪、商業會計法第71條第5款利用不正當方法，致使
    財務報表發生不實之結果罪及刑法第214條使公務員登載不
    實文書罪。被告2人利用不知情之會計師姚維世簽具查核報
    告書並簽證表明股東股款業已繳足，進而遂行本件犯行，均
    為間接正犯。被告乙○○、甲○○分別與世昕會計師事務所
    所屬之林秀琴、「高小姐」及洪英哲間，就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條、第31條第1項前段規
    定，論以共同正犯。被告2人所犯上開3罪，就各該被告本身
    而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定
    為之（即辦理公司設立登記），自應評價為一個犯罪行為，
    其等所犯上開3罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公
    司法第9條第1項處斷（最高法院96年度第7次刑事庭會議決
    議意旨參照）。爰審酌被告2人擔任司負責人明知未實際向
    股東收足公司應收股款，卻以製作不實財務報表、虛偽存入
    股款之手法，未收足股款而逕以不實文件表明已收足，未收
    足之股款分別為500萬元、1,500萬元，對於主管機關工商管
    理之正確與否及社會大眾對於公司登記之信賴，影響非輕，
    惟念被告2人坦承犯行，並衡諸其等犯罪動機、目的、手段
    、家庭生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告乙○○前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○前於74
    年間，因妨害婚姻案件，經本院74年度易字第33號判處有期
    徒刑5月確定，於74年3月18日易科罰金執行完畢後，5年以
    內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其等因一時失慮，致罹刑章，且犯後已
    知所悔悟，堪認其經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，
    其等所受宣告之刑以暫不執行為適當，惟為確實督促被告乙
    ○○、甲○○保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第74
    條第1項第1款、第2款、第2項第4款之規定，併均諭知緩刑2
    年，並應於本判決確定後4個月內，向公庫各支付3萬元、4
    萬元（此部分依刑法第74條第4項規定得為民事強制執行名
    義，又依同法第75條之1第1項第4款規定，受緩刑之宣告而
    違反上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告），以啟
    自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，商
    業會計法第71條第5款，公司法第9條第1項，刑法第11條前
    段、第28條、第31條第1項前段、第214條、第55條、第74條
    第1項第1款、第2款、第2項第4款、第41條第1項前段，刑法
    施行法之1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決書送達後10日內，向本院提
    出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
(一)公司法第9條
  公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
  ，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收
  回者，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
  臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
  有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三
  人因此所受之損害。
  第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
  其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補
  正者，不在此限。
  公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後
  ，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
(二)商業會計法第71條：
  商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計
  事務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或
  科或併科新臺幣60萬元以下罰金：
  一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
  二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
  三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
  四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結
      果。
  五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實
      之結果。
(三)中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百
  元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
