【裁判字號】    97,醫,19
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度醫字第19號
原      告  辛○○
被      告  臺北醫學大學附設醫院
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  癸○○
            國立臺灣大學醫學院附設醫院
上  1   人
法定代理人  己○○
被      告  丙○○
            庚○○
            壬○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  古清華律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵續字第八六四號業
務過失致死案件偵查程序確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、原告主張被告臺北醫學大學附設醫院之受僱人被告甲○○、
    癸○○，被告國立臺灣大學醫學院附設醫院之受僱人被告丙
    ○○、庚○○、壬○○、戊○○、丁○○、乙○○因醫療過
    失，致原告之母魯石彩紅死亡，原告受此不法侵害，被告應
    負賠償之責，而上開自然人被告於執行職務時是否涉有業務
    過失犯嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署分案偵辦中，因本
    件被告是否有過失之認定與前揭刑事案件之結果相關，本院
    認在該案偵查程序確定前，有裁定停止本件訴訟程序之必要
    ，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
