【裁判字號】    99,司全聲,251
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司全聲字第251號
聲  請  人  甲○○
兼  代理人  乙○○
上列聲請人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間就本院99
年度裁全字第1461號聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人之強制執行，於聲請本院以99年度裁全字第1461號
    裁定准予假扣押後，迄未起訴，聲請人爰依民事訴訟法第52
    9 條第1 項規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴等語
    。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。惟按民事訴訟法第529 條第1 項所謂
    法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未
    繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自
    無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
三、經查，本件相對人為保全對聲請人甲○○之強制執行，聲請
    本院99年度裁全字第1461號裁定准予假扣押後，債權人業已
    對債務人甲○○起訴，現於本院以99年度訴字第2812號事件
    審理中，此經本院依職權調閱上開卷宗查閱無訛。揆諸前揭
    說明，債務人甲○○聲請命債權人於一定期間內提起訴訟，
    核無必要，應予駁回。又乙○○並非上開假扣押裁定之債務
    人，則其與甲○○一同聲請本院命相對人於一定期間內起訴
    即於法不合，亦應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
