【裁判字號】    99,訴,4020
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4020號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾陸萬貳仟壹佰壹拾壹元
    ，應繳裁判費新臺幣陸仟壹佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁
    判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣伍仟陸佰柒拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，檢附相關證據影本，並將繕本及證物影本直接通知他
    造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  郭美杏
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                                      書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
