【裁判字號】    99,附民,378
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第378號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            同祥交通有限公司
上  一  人
法定代理人  丙  ○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明、陳述及證據均詳如附件之刑事附帶民
    事起訴狀之記載。
二、被告方面：本件未經言詞辯論，亦未據被告作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第487條第1項、第488條分別定有明文。又法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第
    502條第1項亦規定甚詳。經查，本件被告甲○○現無刑事案
    件繫屬於本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    原告自無從對被告甲○○提起附帶民事訴訟，又原告雖主張
    被告同祥交通有限公司為被告甲○○之僱用人，乃依民法負
    賠償責任之人，然被告甲○○現既無刑事案件繫屬於本院，
    原告當亦無從對被告同祥交通有限公司提起附帶民事訴訟，
    原告之訴顯不合法，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
二、依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
