【裁判字號】    99,易,2371
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2371號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅凱正律師
            張志朋律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
729號)，因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○之父張光泰於民國64年5 月20日以甲○○之名義承購
    門牌號碼臺北市○○區○○路68巷22號5樓(原為臺北市○○
    街301巷12號5樓）土地及建物之國民住宅，甲○○及其父張
    光泰於64年8月1日與張金發（於95年7月9日死亡）簽訂契約
    ，約定由張金發清償該不動產價款，甲○○於清償全部價款
    後應辦理所有權移轉登記。上開不動產分別於70年6 月23日
    、7 月24日辦理登記甲○○為所有權人，且該不動產相關文
    件（含台北市政府國民住宅處通知、台北市政府國民住宅處
    64.05.20住宅及設備交接表、台北市政府國民住宅處64.03.
    00編號31036 號整建住宅繳款單、臺北市銀行代收平民住宅
    貸款本息攤還簿、甲○○印鑑證明及甲○○印鑑章、萬邦徵
    信企業股份有限公司函、土地所有權狀、建物所有權狀）均
    交由張金發收執。張金發另於72年1 月10日與乙○簽訂契約
    ，約定由乙○清償該不動產貸款，張金發則於清償全部貸款
    後應辦理上開不動產所有權移轉登記，並將該不動產相關文
    件（含台北市政府國民住宅處通知、台北市政府國民住宅處
    64.05.20住宅及設備交接表、台北市政府國民住宅處64.03.
    22編號31036 號整建住宅繳款單、臺北市銀行代收平民住宅
    貸款本息攤還簿、甲○○印鑑證明及甲○○印鑑章、萬邦徵
    信企業股份有限公司函、土地所有權狀、建物所有權狀、甲
    ○○與張金發之委任繳納承購整建住宅價款及辦理所有權登
    記契約）再交予乙○收執。詎甲○○明知上開不動產之所有
    權狀早於70年間即交由張金發收執持有、並未遺失，竟於98
    年11月11日，在臺北市建成地政事務所，以土地所有權狀於
    71年6 月30日遺失之不實事項申請補給所有權狀，致該地政
    事務所承辦該業務之不知情公務員，將此不實事項登載於職
    務上所掌之簿冊，並於98年11月12日依法辦理公告，於同年
    12月15日公告期滿後，補給上開不動產所有權狀正本予甲○
    ○領取，足生損害於地政機關對於權狀核發管理之正確性。
二、案經乙○告發臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有證人
    乙○、薛金貴、薛金生證言足稽，且有臺北市建成地政事務
    所99年5月31日北市建地一字第09930881200號函及附件、臺
    北市政府國民住宅處通知、64.05.20住宅及設備交接表、64
    .03.22編號31036 號整建住宅繳款單、臺北市銀行代收平民
    住宅貸款本息攤還簿、甲○○印鑑證明及印鑑章、萬邦徵信
    企業股份有限公司函、土地所有權狀、建物所有權狀、被告
    與張金發之委任繳納承購整建住宅價款及辦理所有權登記契
    約、張金發與乙○之房屋買賣契約書等在卷可憑，均核與被
    告自白相符。本件事證明確，被告上開犯行已堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪
    。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態
    度，以及被害人所受損害等一切情狀，量處拘役40日，並依
    刑法第41條第1 項前段規定，諭知得易科罰金併其折算標準
    。至於本案被告所涉刑法第214 條使公務員登載不實文書罪
    之犯罪事實，係為明知自己所有房地之所有權狀並未遺失，
    卻向該管公務員陳報不實，使公務員登載於職務所載之公文
    書，犯罪所侵害之法益為社會公共信用及地政登載之正確性
    ；乙○雖提出本案請求檢察官訴追被告之不法，至多為間接
    被害人，並非被告本件犯行之直接被害人，依法不得為告訴
    ，故本院認定乙○僅為告發人，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，刑法
    第214條、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
