【裁判字號】    99,司聲,902
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第902號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五一七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰零陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第512號
    民事裁定，曾提供新臺幣106萬7,000元，並以鈞院98年度存
    字第517號提存事件提存在案；茲因假扣押裁定已部分撤銷
    ，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院期間命受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存
    物，並提出提存書及本院通知相對人行使權利函等件影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院98年度裁全字第512號、98年度存字
    第517號、98年度司執全字第379號、98年度審司聲字第36號
    、99年度司聲字第65號事件卷宗，假扣押裁定業經撤銷，而
    假扣押執行程序並經相對人聲請撤銷在案，應認訴訟已終結
    。相對人於收受本院行使權利催告函後，迄未對聲請人行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院士院
    景民科字第0990313648號函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
