【裁判字號】    99,再微,3
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度再微字第3號
抗 告 人    甲○○
相 對 人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國99年7月26日
本院99年度再微字第3號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告；提起抗告
    如係對不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第436條之30、第495條之1第1項、第442條第1項
    定有明文。又依同法第239條準用第229條第3項規定，對於
    裁定得抗告者，固應於送達當事人之正本內記載其期間，及
    提出抗告狀之法院，惟於不得抗告之裁定，誤為此項記載，
    並不因此即謂該裁定得為抗告（最高法院32年度抗字第255
    號判例意旨參照）。
二、抗告人因不服本院99年度再微字第3號民事裁定，提起抗告
    ，惟查上開裁定係屬小額程序之第二審裁判，依民事訴訟法
    第436條之30規定，抗告人即不得提起抗告。雖上開裁定正
    本誤載「如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元」，惟此項教示規定顯屬誤載
    ，依首揭說明，並不使該裁定成為得抗告之裁定。是抗告人
    對於本院上開裁定，提起抗告，於法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                  民事第一庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳文正
                                    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
