【裁判字號】    99,司促,22294
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22294號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾陸萬肆仟元，及各自如附
    表所示之利息起算日起均至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。又支
    付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請
    之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第508條第1項、第513條第1項前段定有明文。次
    按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦為
    必要，其核給之標準與財產上損害之計算不同，應斟酌雙方
    身分資力與加害程度及其他各種情形核定相當之數額。本件
    債權人請求債務人給付精神慰撫金新臺幣3 萬元部分，應斟
    酌雙方身分資力與加害程度及其他各種情形，其數量在法院
    為實質審認前，尚不具「一定」性，是該部分之請求，應予
    駁回。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
六、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
