【裁判字號】    99,司聲,872
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第872號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  中華航空股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人就受扶助人王價龍與相對人間回復工作原職等事件聲
請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔訴訟費用額確定為新臺幣肆萬伍仟元整，及自
本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；且此項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條定有明文。次按財團法人法
    律扶助基金會之分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，
    視為訴訟費用之一部，得向負擔訴訟費用之他造請求歸還，
    並得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額
    ，此為法律扶助法第35條明文規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人與受扶助人王價龍間回復工作原
    職等事件，經聲請人審查決定准予對王價龍為法律扶助而分
    別支出第二審及第三審法律扶助律師酬金新臺幣（下同）3
    萬元及1萬5千元後，經鈞院96年度勞訴字第198號、臺灣高
    等法院97年度重勞上字第24號及最高法院98年度台上字第
    979號事件判決確定在案，並分別諭知「訴訟費用，由被告
    負擔百分之五十五，餘由原告負擔」、「第二審訴訟費用由
    上訴人負擔」及「第三審訴訟費用由上訴人負擔」本件聲請
    人支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，爰依法聲請確定訴
    訟費用額等語。
三、經查，聲請人之主張業據本院依職權調閱上開卷宗查核屬實
    ，並有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會台北分會審查
    表、扶助律師接案通知書、預付酬金領款單、結案酬金領款
    單、本會已支出酬金及必要費用明細表及判決等件影本在卷
    可稽。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出
    之律師酬金既視為訴訟費用之一部，自得聲請確定訴訟費用
    額。從而，聲請人得向本件相對人請求負擔聲請人所支出之
    訴訟費用額確定為第二審律師酬金即3萬元及第三審律師酬
    金即1萬5千元，合計為4萬5千元【訴訟費用計算式：30,000
    ＋15,000元＝45,000元】，並應依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
