【裁判字號】    99,重訴,993
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第993號
原      告  乙○○
訴訟代理人  施竣中律師
上列原告與被告山多麗有限公司及星期五股份有限公司間請求返
還房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者者，法院應
    以裁定駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、查本件原告起訴時雖以甲○○為星期五股份有限公司之法定
    代理人，惟與該公司登記之法定代理人資料不符，有該公司
    登記資料查詢一份在卷可按，尚難認原告所列星期五股份有
    限公司之法定代理人係合法代理，爰定期間命其補正目前被
    告星期五股份有限公司真正之法定代理人為何人，若有錯誤
    ，並應具狀更正之，暨提出被告星期五股份有限公司之最新
    公司變更登記事項卡，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月      8    日
                  民事第七庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
  更正被告星期五股份有限公司之法定代理人，並請提出其戶籍
  謄本，暨提出被告星期五股份有限公司之最新公司變更登記事
  項卡到院。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
