【裁判字號】    99,再微,3
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度再微字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院95年度小上
字第50號確定判決，提起再審之訴，本院於民國99年7月26日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄二第三行中關於「惟再審原告係遲至99
年6月8日始提起本件再審之訴」之記載，應更正為「惟再審原告
係遲至99年6月7日始提起本件再審之訴」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第一庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳文正
                                    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
