【裁判字號】    99,簡,3304
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3304號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19287 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯販賣猥褻物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻光碟片拾片均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北市○○區○○路1 段82巷9 弄20-1號之一
    本道影音專賣店之負責人，竟基於販賣猥褻物品之犯意，於
    民國99年8 月15日前某日，在上揭地點，向真實姓名、年籍
    不詳，綽號「阿偉」之男子以每片光碟新臺幣（下同）20元
    之價格販入含有裸露男女性器官及性暴力、性虐待畫面，而
    無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻內容之光碟片10片後
    ，即在上揭店內公然陳列而欲以每片光碟40元之價格銷售予
    不特定人牟利。嗣為警於99年8 月15日17時30分許，在上揭
    商店內當場查獲，並扣得上開猥褻光碟片10片。案經臺北市
    政府警察局南港分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有扣案之光碟
    片10片可資佐證，又上開光碟片之內容包含有性暴力、性虐
    待之猥褻聲音及影像，有光碟片內容翻拍照片影本1 份附卷
    可稽，足認被告所販賣光碟片之內容，確係含有暴力、性虐
    待而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻物品無疑。綜上
    ，足認被告自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之販賣罪，並不以販入之後復行賣出為構成要件，
    只須以營利為目的而購入或賣出，有一於此，罪即成立，最
    高法院67年台上字第2500號判例要旨足資參照。被告基於營
    利之目的，向綽號「阿偉」之男子販入上開猥褻光碟片，即
    完成販賣之行為，不因被告事後有無再行賣出該光碟片而有
    不同。核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物
    品罪。其意圖販賣而持有猥褻光碟片、公然陳列猥褻光碟片
    之低度行為，為販賣猥褻光碟片之高度行為所吸收，均不另
    論罪。聲請簡易判決意旨雖未論及被告於99年8 月15日以前
    販入上開光碟片之行為，惟其販入行為與公然陳列之行為，
    均係出於同一販賣圖利之犯意，屬同一犯罪事實之部份行為
    ，是其先前販入之行為自為聲請效力所及，應由本院併予審
    酌，附此敘明。爰審酌被告不思以正途取財，販售含有男女
    性暴力、性虐待等無藝術性、醫學性或教育性之猥褻光碟片
    ，危害社會善良風俗，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚屬
    良好，且其前無科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，是其素行堪稱良好，又販售之猥褻光碟片數
    量並非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之猥褻光碟片10片，均屬
    含猥褻內容之物品，應依刑法第235 條第3 項規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日 
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
