【裁判字號】    97,消債更,1246
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1246號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月八日十七時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法
    事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於民國95年3
    月間與最大債權銀行日盛商業銀行協商達成還款協議（每月
    還款【新臺幣（下同）20,028元】，然當時聲請人小吃店營
    經不善，營收不敷成本，故於繳納協商款項2個月後，因能
    力無法負擔，即停止繳納之，聲請人並於95年12月停止小吃
    店之經營，又因景氣差職缺機會少，工作不穩定，迄至96年
    9月始找到較穩定之工作，惟因聲請人家庭成員眾多，除配
    偶及二名子女外，尚有母親及重度智障之妹妹，生活開銷負
    擔大，仍入不敷出，聲請人收入扣除協議書所應償還金額後
    ，顯已無法維持聲請人家庭最低基本生活，故聲請人確係因
    不可歸責於己，致履行協商條件顯有重大困難。且聲請人無
    擔保或無優先權之債務未逾1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出綜合所得稅各類
    所得資料清單及財產歸屬資料清單協議書、財團法人金融聯
    合徵信中心綜合信用報告、本院執行命令、宣示判決筆錄、
    、戶籍謄本、存摺、薪資單、財產及收入狀況書、聲請人之
    債權人清冊、聲請人之債務人清冊等件為證。此外，本件又
    查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46 條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有
    據，並依首開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年9月8日17時公告。
中    華    民    國    98    年     9    月     8    日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
