【裁判字號】    99,簡,1995
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1995號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第26448號），被告於準備程序自白犯罪，本院合
議庭著改依刑事簡易判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而
填製會計憑證，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本犯被告丙○○、乙○○犯罪事實、證據、法條，如起訴書
    所載，另補充如下。
二、新舊法之比較適用
  (一)被告行為後，商業會計法業於95年5月24日修正公布，其中
    第71條第1款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定
    ，法定刑由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
    萬元以下罰金」，修正為「5年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正後商業會計法第71
    條第1款及修正前同款之規定，適用行為時即修正前舊法之
    規定，對被告較為有利，依刑法第2條第1項之規定，自應適
    用舊法論處。
  (二)查被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。本次刑法法律變更，新舊法比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議
    參照）：
  1.前揭修正前商業會計法第71條第1款及稅捐稽徵法第43條第1
    項之規定，於本次刑法修正時雖未併予修正，而無新、舊法
    比較之問題，惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑
    ，而關於罰金刑部分，刑法第33條第5款既已修正，自有修
    正前、後刑法第33條第5款比較適用之問題（臺灣高等法院
    暨所屬法院95年12月13日法律座談會刑事類提案第1號、第2
    號研討結果參照）。茲修正後之刑法第33 條第5款已將罰金
    刑之最低額由銀元1元即新臺幣3元，提高為新臺幣1000元，
    比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前之刑法第33條
    第5款規定，較有利於被告。
  2.刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題（最高法院96年度臺上字第三九五號判決意旨
    參照）。茲比較新、舊法結果，雖以新法較有利於被告，然
    被告既屬共同實行犯罪行為之正犯，無論適用新法或舊法，
    均應以共同正犯論，從而適用舊法，對被告亦無不利。
  3.刑法第31條第1項關於無身分或其他特定關係之共犯規定，
    雖由原條文：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實
    施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，修正為：
    「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫
    助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」
    ，然所增訂之但書「得減輕其刑」，係指無商業負責人身分
    之人而言，被告既係附表一所示公司之實際負責人，自無前
    開但書之適用，故修正前刑法第31條第1項規定，對被告並
    無不利。
  4.刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之數犯罪行為，於
    新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
    依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有
    利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  5.刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，
    應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告行為時之法律
    即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
  6.綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑法
    第2條第1項所定之「從舊從輕」原則，適用被告行為時即修
    正前之法律，對被告較為有利，自應適用修正前之相關規定
    。
三、論罪科刑
  (一)按營業稅法第32條規定，統一發票為營業人銷售貨物或勞務
    予買受人之會計憑證。核被告所為，係犯修正前商業會計法
    第71條第1款之商業負責人填製不實會計憑證及稅捐稽徵法
    第43條第1項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。
  (二)被告丙○○、乙○○與甲○○（業經本院另行審理）等人間
    就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，至關於違反商業會計法
    部分，被告丙○○、乙○○等人雖不具身分，惟依修正前刑
    法第31條第1項規定，仍成立共同正犯。
  (三)被告先後多次填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐
    之犯行，均時間緊接，所犯皆係構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，均為連續犯，應依修正前刑法第56條之
    規定，各以一罪論，並均加重其刑。
  (四)被告以填製不實會計憑證之方式幫助他人逃漏稅捐，所犯上
    開二罪間有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第55條之規
    定，應從一重之填製不實會計憑證罪論處。
  (五)爰審酌被告所為影響稅捐之公平性與正確性，且幫助他人逃
    漏稅捐之數額非微，惟其於犯後已坦承犯行，知所悔悟，暨
    其素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
  (六)末查被告犯罪之時間，係在96年4月24日以前，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，
    減其宣告刑二分之一。又被告行為後，刑法第41條易科罰金
    規定亦於94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行。被告犯
    罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已廢止）規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元100元、200元、300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣300元、600元、900元折算為1日。惟95年7
    月1日施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折
    算1日，易科罰金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2條第1項前段，就被告上開宣告減刑後之刑，適
    用修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知其易科罰金折算
    之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，修正
    前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第11條前段、修正前刑法第28條、第31
    條第1項、第56條、第55條、第47條、第41條第1項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案所犯法條全文
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15000 元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 60000 元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處一萬元以上五萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
