【裁判字號】    99,司聲,904
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第904號
聲  請  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以寄送相對人之存證信函因「原
    址查無此人」，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達
    ，並提出存證信函、退回信封、戶籍謄本等件為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局信義分局派員查訪結果，鄰居
    稱無見過相對人於今年3月至8月間居住於此，有該分局民國
    99年9月1日北市警信分刑字第09932251800號函在卷可稽。
    是相對人之住居所已處於不明之狀態，從而，本件聲請核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
