【裁判字號】    99,附民,377
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第377號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告應賠償原告新臺幣（下同）479,360元整，並
      自起訴狀繕本送達之翌日即民國99年8月23日起至清償日
      止，按年利率5％計算之利息。並請准供擔保宣告假執行
      。
    (二)陳述：被告於99年5月14日中午12時40分許，駕駛車牌號
      碼4587-RJ號自小客貨車上路，途經臺北市○○區○○街
      與濟南路口時，因被告於支線道路未讓幹線道車先行，並
      於支線道路加速行駛，且酒後駕車（測得被告之酒精濃度
      呼氣值為每公升0.10毫克），而與原告所騎乘車牌號碼
      DWY-878號機車發生碰撞，原告因而人車倒地，騎乘之輕
      型機車車身嚴重破裂損毀、板金凹陷，原告亦受有左下腹
      部挫傷合併左側恥骨骨折之傷害，被告不法侵害原告之身
      體，依照民法第184條、第193條第1項、第195條第1項、
      第213條第1項、第2項、第216條第1項規定，被告自應負
      下列損害賠償責任（共計479,360元）：
      1.醫療費用：
        醫療費用1,460元及醫療用品1,500元，共計2,960元。
      2.交通費：
        原告自99年6月14日起至99年8月23日止因交通工具損壞
        送修，上下班均仰賴柺杖及計程車，共計每趟來回車資
        270 元，共計70日，交通費用共計18,900元。
      3.看護費用：
        原告自99年5月14日車禍住院後觀察，至99年6月14日止
        ，以臺大醫院全日看護費用每日3,600元計，共30日，
        共計108,000元。
      4.不能工作之損失：
        原告經醫師判定宜休養至少3月，自99年5月14日起至99
        年6月13日止，在家休養1個月，但因經濟壓力，自99年
        6月14日仍復職工作，共計損失當月薪資35,000元。
      5.財物損害：
        修車費用9,500元及手機修理費5,000元，共計14,500元
        。
      6.精神損害：
        原告因車禍發生受有前開損害，造成身體不適且行動不
        便，疼痛難耐，被告犯後態度不佳，敷衍帶過，原告心
        中悲痛無法原諒，請求慰撫金300,000元。
    (三)證據：臺大醫院急診之醫療費用繳費單據影本、機車損毀
      維修估價單影本、臺北市政府警察局交通警察大隊道路交
      通事故初步分析研判表、薪津證明單據、道路交通事故當
      事人登記聯單各1份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第487條第1項、第488條前段、第502條第
    1項定有明文。
二、查本案原告並未提出任何被告刑事案件業經起訴之相關證據
    ，另被告所涉公共危險案件亦已經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵字第12521號為不起訴處分，有上開不起
    訴處分1件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，是
    難認被告有何侵害原告之案件已經起訴，則原告提起刑事附
    帶民事訴訟，與法不合，揆諸上開法律規定，自應由本院以
    判決駁回，又其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
