【裁判字號】    99,司聲,832
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第832號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬零玖佰貳拾
捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。如對相對人丙○○之財產執行無效果時，由
相對人甲○○負擔。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院98年度訴字第1268
    號判決確定，並諭知「訴訟費用由被告丙○○負擔，如對其
    財產強制執行無效果時，由被告甲○○負擔」，合先敘明。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23至第77
    條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費
    、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之必要費
    用，其餘費用即非訴訟費用。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查結果，原告即本件聲請人前
    向本院聲請對於本件相對人聲請核發支付命令，為本院98年
    度司促字第8925號事件所受理，並經相對人林傳承於期間內
    依法異議而該支付命令之聲請即視為起訴，而為本院98年度
    訴字第1268受理在案。聲請人係起訴請求相對人給付新臺幣
    （下同）3,017,464元，應徵收裁判費30,898元，並已由聲
    請人分別預納500元(即支付命令聲請費)及30,398元，訴訟
    程序進行中，聲請人亦另支出證人旅費530元。而該審法院
    判決本件聲請人全部勝訴，並諭知「訴訟費用由被告丙○○
    負擔，如對其財產強制執行無效果時，由被告甲○○負擔」
    。從而，本件相對人丙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為30,928元【訴訟費用計算式：500元＋30,898元＋530元＝
    30,928元】，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算
    之利息。如對相對人丙○○之財產執行無效果時，則上開訴
    訟費用由相對人甲○○負擔。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
