【裁判字號】    99,國,46
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第46號
原      告  乙○○
被      告  臺北縣新店地政事務所
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,090,100元，應徵第一審裁判
費11,890元，扣除前繳裁判費10,901元外，尚應補繳989元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  羅月君
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
