【裁判字號】    99,重訴,821
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決      99年度重訴字第821號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間返還借款等事件，本院於民國九十九年八月二十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟貳佰萬元及如附表所示利息起算日起
，至清償日止，按照附表所示利率計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論到庭，經核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，對渠等一
    造辯論判決，先予敘明。
二、原告主張：被告丁○○向原告借款三筆共計新臺幣（下同）
    一千二百萬元，並由其妻即被告乙○○作保及設定抵押物為
    擔保，借款金額、借款日、約定清償日及利率分別如附表所
    示，被告並提供如附表所示之房屋與坐落基地以為擔保。
    詎被告屆期仍不為清償，被告始終避不見面，為此訴請被告
    返還上開借款與利息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出匯款委託書及他項權利證
    明書兩份、借據四份為證，同時，被告已於相當時期受合法
    通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭
    執，應視同自認（民事訴訟法第二百八十條第三項、第一項
    參照），復按利息不得滾入原本再生利息。但當事人以書面
    約定，利息遲付逾一年後，經催告而不償還時，債權人得將
    遲付之利息滾入原本者，依其約定。是兩造就附表所示之七
    百萬元款項，以書面記載其於被告丁○○於九十年五月十九
    日之借款本金五百萬元，本以年息一分計息，後原告與被告
    丁○○於九十六年四月十六日同意算至九十六年四月十二日
    改以年息六釐（即百分之六）計算，利息共計二百萬元，滾
    入原本五百萬元後以年息六釐（即百分之六）之複利計算，
    被告乙○○並為連帶保證，依據上開法文之規定，即非法之
    所不許，是原告上開主張，應屬可採，從而原告本於消費借
    貸及保證之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金
    額與利息等，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第
    八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99   年    9     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
