【裁判字號】    99,家上,175
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度家上字第175號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國99年5月4日臺灣板
橋地方法99年度婚字第17號第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先行補正。上訴不合法之情形
    ，已經原第一審法院命其補正而未補正者，得不行前項但書
    之程序。又當事人起訴或提起上訴，未依法繳納裁判費，經
    法院裁定限期命其補繳者，縱經該當事人聲請訴訟救助，如
    其聲請，經法院裁定駁回，即令聲請人對於駁回訴訟救助聲
    請之裁定提起抗告，亦無阻卻法院限期命補正裁定之效力，
    當事人倘不依限補正，法院自得以其訴或上訴為不合法裁定
    駁回之，觀民事訴訟法第109條之1規定：「駁回訴訟救助聲
    請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為由
    駁回其訴。」僅適用於第一審法院，不包含第二審、第三審
    法院者自明。
二、查本件上訴人對於原判決提起上訴，未依法繳納第二審裁判
    費，經原審於99年6月15日裁定命上訴人繳納，上訴人嗣聲
    請訴訟救助，亦經本院於99年7月30日以99年度家聲字第18
    號裁定駁回其聲請，該裁定亦於99年8月20日送達予上訴人
    ，有送達證書附於該卷內可按，上訴人迄未繳納本件第二審
    裁判費，有本院裁判費查詢表附卷可稽，依首開說明，本件
    上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條及第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    8    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
