【裁判字號】    99,抗,1041
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1041號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國99
年8月16日（98年度交簡上字第265號）裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405條規定，不得上訴於第三審之案件，其
    經第二審法院所為裁定，不得抗告。又對簡易判決所為第二
    審上訴，準用第三篇第一章及第二章除第361條以外之規定
    ；對簡易程序案件所為裁定之抗告，準用第四篇之規定，刑
    事訴訟法第455之1條第3項至第5項分別定有明文。從而，對
    於簡易判決，提起第二審上訴，經管轄第二審之地方法院合
    議庭為第二審判決者，因第三篇第三章有關第三審規定，不
    在刑事訴訟法第455之1條第3項所定準用範圍內，即不得對
    上述簡易案件第二審判決提起第三審上訴，則對於該管第二
    審地方法院合議庭所為之裁定，亦不得提起抗告。
二、查抗告人甲○○因過失傷害案件，先經原審法院於98年9月
    11日以98年度交簡字第4536號簡易判決判處拘役40日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000元折算1日；再經原審法院合議庭於
    99年5月28日以98年度交簡上字第265號判決駁回上訴確定，
    此有原審法院上開判決書附卷可參。揆諸前揭說明，原審法
    院所為駁回受判決人提起上訴之裁定，自屬「不得上訴於第
    三審法院之案件」之第二審法院所為之裁定，抗告人自不得
    提起抗告，茲竟提起抗告，顯非合法，應予駁回。
三、至原審裁定書記官製作正本時，雖於裁定書末端記載「如不
    服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀」，惟
    該記載應係誤植，且得否抗告，係以法律規定為準，不因裁
    判附記有誤而改變，故該誤植之記載仍不發生原審裁定因此
    更易為得抗告之法律上效力（參照最高法院69年台抗字第13
    7號判例），併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官 童有德
                                      法  官 陳祐治
                                      法  官 徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 林月蓉
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
