【裁判字號】    99,聲,2541
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第2541號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1至7所示柒罪所處之刑，應執行有期徒刑
年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1至7所列日期所犯7罪，經判處
    如附表編號1至7所列之刑均確定在案（聲請書附表編號8至
    15所示8罪，業經檢察官撤回定應執行刑之聲請。而聲請書
    附表編號1之竊盜罪，為刑事訴訟法第376條第2款不得上訴
    於第三審法院之案件，其第二審宣判日98年3月17日即為該
    案件之確定日期，聲請書附表編號1判決確定日期欄誤載為
    「98.10.14 」，應予補正）。
二、玆檢察官聲請就附表編號1至7所示7罪定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又附表編號2之
    罪，原確定判決宣告之刑期固未逾有期徒刑6月，惟因與附
    表編號1及編號3至7不得易科罰金之罪併合處罰之結果，仍
    不得易科罰金，故就附表編號2之罪之刑期，毋庸為易科罰
    金折算標準之記載（參看司法院大法官釋字第144號、第679
    號解釋）。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
