【裁判字號】    99,聲,2595
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2595號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            張薰雅律師
上列被告因98年度上訴字第4244號違反毒品危害防制條例案件，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告並無逃亡之虞，原審停止羈押期間，均
    每傳必到，即可得知。另本案人證物證已調查完備，並無串
    證之可能與必要。而被告羈押已十月，當無再羈押必要。且
    羈押係保全程序之最後手段，若有其它方式替代，即不應羈
    押。因此，本件並無羈押理由與必要，縱有羈押理由，亦可
    以具保替代。請准具保停止羈押等語。
三、經查：被告所犯毒品危害防制條例等罪，最輕本刑為五年以
    上之罪，且有人證物證可參，足認其犯嫌重大，並經原審判
    處有期徒刑十五年之重刑，是有相當理由足認有逃亡之虞，
    復無不得羈押之情形，自有羈押必要。再審酌被告所涉犯運
    輸毒品案件，對社會危害甚鉅，予以羈押，適足以防衛社會
    安全，並不違比例原則與最後手段原則。另本院並未以串證
    之虞為羈押理由，則聲請意旨認無串證之虞，即無羈押必要
    ，顯有誤會。聲請意旨另以：已羈押十月，無再羈押之必要
    乙節，然本件因被告聲請調查有關中國大陸事項，依現在兩
    岸關係之特殊性，自需輾轉請相關單位囑託調查，不免遷延
    時日，尚難因此即認無羈押必要。至於聲請意旨認本件羈押
    有違比例原則、最後手段原則，且有其他替代方式乙節，如
    前所述，亦有誤會。綜上，本件羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
