【裁判字號】    99,聲,314
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第314號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲明異議事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助。惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回（最高法院26年滬抗字第34號判例參
    照）。
二、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實。揆諸上開
    說明，其聲請即屬無從准許，應予駁回。至聲請狀所述其餘
    事項，要與本件訴訟救助聲請無涉，自不再斟酌之列，併此
    指明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
