【裁判字號】    99,聲,318
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第318號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間所有權移轉登記事件，提起再審，並聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」，民事訴訟法第107條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：本案訴訟原第一、二審，伊均屬勝訴
    ，但更一審判決伊敗訴，顯屬違法，伊非顯無勝訴之望。且
    本案訴訟時間長達7年之久，伊財務遭嚴重拖累，目前經濟
    能力及信用，已陷於困境，無力繳納98年度重再字第37號裁
    判費用，爰依民事訴訟法第107條、第109條第2項、第110條
    規定聲請准予訴訟救助云云。
三、查聲請人對本院97年度重上更(一)字第53號民事判決，提起再
    審，並主張其無資力支出再審訴訟費用，而聲請訴訟救助，
    業據其提出里長證明書及財政部臺北市國稅局財產歸屬資料
    清單以為釋明。依上開里長證明書所載：聲請人因受融海嘯
    影響，近來生活確實困難，請依國稅局財產認定等語。再依
    聲請人之99年度稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，聲
    請人有土地一筆、投資數筆、及利息、股利所得，總財產合
    計新臺幣（下同）1,741,910元。依上開證據觀之，聲請人
    已釋明其主張無資力支出本件訴訟費用11,417,685元為真實
    。揆諸前開說明，其訴訟救助之聲請並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月      8    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
