【裁判字號】    99,聲再,364
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第364號
    再審聲請人  甲○○
    即受判決人
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對本院98年度上
訴字第1565號、經最高法院99年度台上字第5180號確定判決，聲
請再審，裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決繕本及證據
    ，提出於管轄法院，刑事訴訟法第429 條定有明文。
    上述法定程式，如有違背，法院應依同法第433 條規定，裁
    定駁回再審聲請。
    刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴的規定，此
    種訴訟程式的欠缺，法院無需先命為補正（最高法院88年度
    台抗字第416號裁定參照）。
二、聲請人對於原確定判決聲請再審，未提出原判決繕本及證據
    。聲請再審的程序顯不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
