【裁判字號】    99,上易,1258
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1258號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服臺灣臺北地方法院99年度
易字第423號，中華民國99年3月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第2835號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係設於臺北市○○○○○路3 段120號2樓之24啟誠鐘
    錶行之負責人，為從事鐘錶維修業務之人，詎其於民國97年
    3月29日在上開鐘錶行，收受丙○○所送修保養之勞力士手
    錶1只（型號為116518），竟意圖為自己不法之所有，將上
    開手錶予以侵占入己，並持上開手錶前往臺北市○○區○○
    路154號之「瑞成當舖」典當，得款新臺幣（下同）35萬元
    。又於97年11月27日，在上開鐘錶行收受甲○○所送修保養
    之勞力士手錶1只（型號為18238G），意圖為自己不法之所
    有，將上開手錶予以侵占入己，並於97年12月19日，持上開
    手錶前往臺北市○○區○○路154號之「瑞成當舖」典當，
    得款新臺幣（下同）11萬元。嗣經丙○○及甲○○多次向乙
    ○○催討未果，始發覺上情。
二、案經丙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官，
    及甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之
    1 至第159 條之4 之規定，但經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5亦有明文。經查，本件判決所援引告訴人丙○○
    、甲○○於警詢、偵查時之陳述，雖屬被告以外之人於審判
    外之陳述，而為傳聞證據，惟當事人於言詞辯論終結前均未
    聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚查無違
    法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬
    適當，故揆諸前開法律規定與說明，爰逕依刑事訴訟法第
    159條之5規定，認前揭證據資料有證據能力。
乙、實體方面：
一、被告乙○○經本院合法傳喚雖未到庭，惟查：上開事實，迭
    據被告於偵查及原審審理時坦承不諱，核與告訴人丙○○及
    甲○○分別於警詢、偵查時所指訴情節相符，並有上開手錶
    售後服務保證書、保單、進口完稅證明、收當物品資料查詢
    畫面、收當物品登記簿、典當歷程資料、被告所簽立之本票
    、丙○○所寄發存證信函附卷可憑，被告自白核與事實相符
    ，堪予採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論罪。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪二
    次。被告上開所為二次業務侵占犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
三、原審以被告乙○○罪證明確，適用刑法第336條第2項、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，審酌被告從事鐘錶維修業
    務，不知忠實執行業務，竟起貪念，恣意將客戶送修名錶予
    以侵占典當，侵害他人財產權益甚鉅，且犯後藉詞推託，未
    實際賠償告訴人損失，甚為不該，惟念其犯後坦承全部犯行
    ，尚有悔悟之心及其犯罪目的、手段、被害人財產損害金額
    、被告生活狀況及智識程度等一切情狀，就其所犯二次業務
    侵占罪各量處有期徒刑七月，並定應執行刑有期徒刑一年，
    經核認事用法均無違誤。而刑之量定，為求個案裁判之妥當
    性，法律賦予法院裁量之權。量刑輕重，屬為裁判之法院得
    依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎
    ，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科
    刑，如無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審法院即不
    得單就量刑部分遽指為不當或違法。原判決關於科刑之部分
    ，已依刑法第57條各款所列情狀審酌，而為量刑之準據，經
    核並無量刑輕重相差懸殊等裁量權濫用之情形，量刑亦屬妥
    適。檢察官提起上訴，認原審判決量刑過輕，指摘原審判決
    不當，為無理由，應予駁回。
丙、被告乙○○經合法傳喚無正當理由不到庭，本院不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  許宗和
                                    法  官  沈君玲
                                    法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
