【裁判字號】    97,重上,186
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第186號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林東乾律師
被 上 訴人  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐克銘律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，被上訴人法定代理人聲明承
受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人之法定代理人甲○○承受訴訟之聲明，應予准許。
    理  由
一、按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止，但如有訴訟代理人者不適用之；
    又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、第173條、
    第177條第3項分別定有明文。則當事人之法定代理人之代理
    權於裁判送達前消滅者，新法定代理人所為承受訴訟之聲明
    ，自應由為裁判之原法院裁定之。
二、本件聲明意旨略以：被上訴人之法定代理人業已由鄭瑞堅變
    更為甲○○，爰聲明承受訴訟等語，並提出國防部民國（下
    同）98年11月 2日國人管理字第0980015199號函影本一件為
    據。經查：被上訴人在本院審理時，委請洪大植律師、楊宛
    瑜律師及鄭凱威律師擔任訴訟代理人進行訴訟，本院於99年
    3月16日辯論終結，同年3月30日宣判，雖被上訴人之法定代
    理人更換之時間係在審理中之98年11月 1日，惟被上訴人既
    委任有訴訟代理人，依民事訴訟法第168條、第173條前段規
    定，訴訟程序固不當然停止，不論新任之法定代理人有無聲
    明承受訴訟，本院均可終結辯論程序而為判決；然被上訴人
    於該審所授與之訴訟代理權僅以本院審級為限，則前開訴訟
    代理人於收受本院判決後，其訴訟代理權即歸消滅，而生訴
    訟程序當然停止，應由新任之法定代理人聲明承受訴訟，始
    得續行訴訟程序。被上訴人之法定代理人變更，有前開國防
    部函影本可稽，堪可信為真實。參酌首開說明，本件承受訴
    訟之聲明，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    8    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李國增
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
