【裁判字號】    99,聲,2605
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2605號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等上訴案件（99年度上訴字
第1400號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告另案執畢出監後急欲謀求工作，賺錢養
    家，故疏於跟律師聯絡，且被告於民國99年6 月22日出監始
    知原通訊地址之房子已出賣，致未能收到法院傳票，故此次
    未遵期出庭應訊，並非意圖逃亡。又被告之妻健康不佳，被
    告尚須扶養二子，懇請准予具保停止羈押，被告願每星期至
    當地分局報到，並按月向檢察官報到云云。
二、按「法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有
    效行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無
    罪推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦
    禁止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯
    罪嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於
    憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無
    不得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保
    障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨」，司法院
    釋字第665 號解釋著有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，前
    經本院合法傳喚未到，本院依法簽發拘票拘提被告，經警方
    於99年9 月2 日在臺北縣汐止市○○路53巷3 號2 樓將被告
    拘提到案，此有臺北縣政府警察局汐止分局函暨所附之拘票
    報告書等文件附卷可稽（見本院卷）。本院法官於99年9 月
    2 日訊問被告後，認為被告犯罪嫌疑重大，且被拘提到案，
    有逃亡事實，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，且有羈押之必要
    ，依法於99年9 月2 日執行羈押在案。而按羈押之目的，除
    在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保
    全之目的，是有無非予羈押顯難進行審判或執行之情形，係
    事實審法院審酌之職權。經查，本件被告所犯數罪經原審於
    99年3 月16日以98年度訴字第2065號判決定應執行刑為有期
    徒刑20年在案，足認其犯嫌重大，倘免除羈押，則將來案件
    若有罪確定的話，依一般人畏懼重罪執行之心理，被告為了
    避免刑罰之執行而恐有逃亡之虞，況被告係經拘提到案而有
    逃亡事實，已如前述，故本件被告難謂無羈押必要。又被告
    主張須照顧妻子及小孩云云，核與本院羈押之依據無涉，又
    被告並無刑事訴訟法第114 條所定各款聲請停止羈押不得駁
    回之情，自不能因具保或限制住居滌除此項羈押事由。綜上
    ，被告仍有羈押之必要，本件具保停止羈押聲請，礙難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
