【裁判字號】    99,聲,2583
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2583號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1173號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前犯常業竊盜罪，於民國96
    年3 月16日經本院95年度上更(一)字第897 號判決處有期徒刑
    5 年6 月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定
    ，移由聲請人執行。於97年1 月21日送勞動場所執行強制工
    作，迄今已滿1 年6 月，考核聲請人於執行強制工作期間，
    行狀良好，悛悔有據，有臺灣泰源技能訓練所99年5 月25日
    泰訓所教字第0991100237號函檢附法務部99年5 月5 日法矯
    字第0999017403號函暨免予繼續執行報告表、成績記分總表
    等件在卷可稽，因認有應免予強制工作之執行處分之必要，
    爰依保安處分執行法第57條、第40條第1 項、保安處分累進
    處遇規程第17條第1 項第1 款規定，聲請裁定免予繼續強制
    工作之執行，惟有期徒刑仍應執行等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，應予准許，爰依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官    洪光燦
                                    法  官    林恆吉
                                    法  官    楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    陳紀語
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
