【裁判字號】    98,上更(一),480
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第480號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  扶助律師姜義贊律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  扶助律師蔡樹基律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院於中華民國99年1月29日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決書第五行指定辯護人扶助律師「江義贊」律師應更正為「姜
義贊」律師。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件有上述主文所示之錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  賴邦元
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
