【裁判字號】    99,上訴,1337
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1337號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  許永昌律師（法扶）
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年九月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）甲○○前經本院認為犯放火燒燬
    現供人使用之住宅未遂、殺人未遂等罪，嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，於民國99年4 月14日執行羈押，嗣經第一次延長
    羈押，至99年9 月13日，羈押期間即將屆滿。
二、被告因涉犯上開罪名，經原審判處有期徒刑5年2月，由本院
    以被告犯放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪，撤銷改判有期
    徒刑4 年，顯見被告犯罪嫌疑重大，且衡諸被告因已受重刑
    之諭知，其逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚
    高，良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、
    脫免刑責、不甘受罰之基本人性，自有相當理由認為其有逃
    亡之可能，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，而本案尚未
    確定，於現階段之訴訟程序中，審酌被告所涉各項情節，難
    有何羈押以外之方法得以代替，其等羈押原因尚未消滅，仍
    有繼續羈押被告之必要，應自99年9月14日起，延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
