【裁判字號】    99,上訴,1498
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1498號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  許巍騰  律師
上列上訴人因恐嚇等案件，對於本院中華民國99年7月14日所為
第二審判決（99年度上訴字第1498號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、查本件被告乙○○、甲○○、丙○○所犯刑法第305條之恐
    嚇危害安全罪及刑法第346條第2項、第3項之恐嚇取財未遂
    罪，均係上揭所列不得上訴第三審之罪，茲被告三人對本院
    所為之第二審判決，向第三審法院提起上訴，顯屬違背上開
    規定，自應以裁定駁回之。至本院判決原載為「如不服本判
    決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述
    上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書」
    ，顯係誤載，應予更正為「不得上訴」，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
