【裁判字號】    99,上訴,2106
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2106號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  黃國璋律師（法扶）
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年九月二十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）甲○○前經本院認為犯運輸第一
    級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國（下同）99
    年6月22日執行羈押，至99年9月21日，羈押期間即將屆滿。
二、被告因涉犯上開罪名，經原審判處有期徒刑15年6 月，顯見
    犯罪嫌疑重大，且衡諸被告因已受重刑之諭知，其逃匿以規
    避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，良以重罪常伴有
    逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰
    之基本人性，自有相當理由認為其有逃亡之可能，若命被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審
    判或執行程序之順利進行，而本案尚未確定，於現階段之訴
    訟程序中，審酌被告所涉各項情節，難有何羈押以外之方法
    得以代替，其等羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押被告之必
    要，應自99年9月22日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
