【裁判字號】    98,上訴,2235
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度上訴字第2235號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列上訴人因妨害風化等案件，對於本院中華民國99年7月9日所
為第二審判決（98年度上訴字第2235號；起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署96年度偵字第3815、6444號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○對於本判決附表19所示詐欺取財三罪、詐欺取財未遂二罪
部分之上訴均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第376條所列各罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，同法第384條前段亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因犯刑法第231條第1項之妨害風化
    、第339條第1項之詐欺取財、第339條第3項、第1項之詐欺
    取財未遂等罪，經本院判處罪刑。其中本判決附表19所示詐
    欺取財三罪、詐欺取財未遂二罪（即附表一編號21、23、34
    、35、40）部分，核均屬刑事訴訟法第376條第4款規定不得
    上訴第三審之案件，茲上訴人對本院所為之第二審判決，就
    該部分一併向第三審法院提起上訴（至上訴人另被訴詐欺取
    財未遂〈即被訴如本判決附表一編號38所示〉經諭知無罪部
    分，未據檢察官上訴，業已確定），顯屬違背上開規定，爰
    依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    8      日
                    刑事第五庭  審判長法  官 李英勇
                                      法  官 崔玲琦
                                      法  官 劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 張美華
中    華    民    國    99    年    9    月    8      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
