【裁判字號】    99,抗,1242
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1242號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北國際商業銀行股份有限公司間塗銷抵
押權強制執行事件聲明異議，對於中華民國99年7月14日臺灣士
林地方法院99年度執事聲字第97號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ，民事訴訟法第240條之4第1項定有明文，該項規定，依強
    制執行法第30條之1之規定，於強制執行事件中準用之。
二、查本件抗告人前以原法院98年度訴字第572號等確定裁定為
    其執行名義，聲請原法院為塗銷抵押權登記之強制執行，經
    原法院司法事務官以抗告人所持上開確定裁定，非強制執行
    法第4條第1項各款規定之執行名義，駁回抗告人強制執行之
    聲請（即原法院98年度司執字第57701號裁定），該裁定並
    於民國99年1月4日送達至抗告人位於苗栗縣苗栗市嘉盛里御
    園31號之住所，由抗告人本人收受等情，業經本院依職權調
    取原法院98年度司執字第57701號塗銷抵押權登記強制執行
    事件卷宗，查核屬實。抗告人遲於同年7月6日對該裁定聲明
    異議，已逾10日之不變期間，原裁定以此為由駁回抗告人聲
    明異議，並無違誤，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
    無理由，應予駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    8    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
