【裁判字號】    99,聲,2153
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2153號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院99年度聲字第2153號，中
華民國99年8月3日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第405條、第408條第1項前段分別
    定有明文。
二、經查：
（一）本件抗告人即受刑人甲○○因犯竊盜及恐嚇取財等罪，經
      本院以98年度上易字第 885號判決判處罪刑，並諭知於刑
      之執行前，令入勞動場所，強制工作3年。上開罪刑，並
      與抗告人另於95年間所犯且業經法院判決確定之恐嚇、竊
      盜等罪，由本院以99年度聲字第567號裁定合併定應執行
      之刑確定，檢察官遂依法據上開裁判為刑前強制工作3年
      部分之執行指揮。
（二）本件抗告人所犯之恐嚇及竊盜等案件，屬不得上訴第三審
      法院之案件，則本院就抗告人因上開案件之保安處分執行
      聲明異議所為裁定，自不得抗告於第三審法院。抗告人對
      於本院上開不得抗告於第三審法院之裁定，提起抗告，顯
      為法所不許，應予駁回。至本院99年8月3日99年度聲字第
      2153號裁定書附記「如不服本裁定，應於收受送達後5日
      內向本院提出抗告狀」，本屬誤載，抗告人不因此得抗告
      ，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                 刑事第二十四庭  審判長法  官  李錦樑
                                       法  官  朱瑞娟
                                       法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
