【裁判字號】    99,上更(一),255
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第255號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳明欽律師
            王秋滿律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年九月二十三日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年6月23日實施訊問
    後，執行羈押，至民國99年9月22日，3個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲查：被告甲○○違反毒品危害防制條例等案件，經本院法
    官訊問後，認被告所涉犯係毒品危害防制條例第4條第3項運
    輸第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯之罪為最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，另核被告甲○○因上開犯罪案件，
    經原審判處有期徒刑8年在案，嗣經本院撤銷原審判決，改
    判處有期徒刑5年8月，有原審及本院判決等附卷可稽，是依
    據卷證資料等情，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之法
    定羈押原因，要無疑義。又其所涉犯之違反毒品危害防制條
    例等罪，固經本院審理完畢，惟因本件案件尚未確定，且被
    告經本院判處有期徒刑5年8月在案，刑度非輕，衡情被告為
    規避刑罰之執行或妨礙審判程序進行之可能性增加，而有逃
    亡之虞，非予羈押，國家追訴及刑罰權有難以實現之危險，
    不僅羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押之必要，應自99年
    9月23日起，延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
