【裁判字號】    99,上訴,1905
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  郭書益
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管理條例等案件，不服臺
灣桃園地方法院九十八年度訴字第一一八四號，中華民國九十九
年四月十六日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署
九十八年度偵緝字第一五一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同未經許可，持有衝鋒槍，處有期徒刑柒年，併科罰金
新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表一、二、三、四所示制式衝鋒槍壹支、制式手槍貳支、
制式子彈貳佰陸拾顆均沒收。
    事  實
一、甲○○原係設於桃園縣楊梅鎮「最愛酒店」之副總，其後甲
    ○○離職，原址改為「空中監獄ＰＵＢ」，甲○○再擔任該
    「空中監獄ＰＵＢ」之維安工作，而與亦在該ＰＵＢ擔任維
    安工作之謝明郎（另案由臺灣桃園地方法院以九十四年度訴
    字第一一二七號判處有期徒刑六年二月，併科罰金新臺幣三
    十萬元，後經撤回上訴而確定）相識，至楊建成（亦由臺灣
    桃園地方法院以九十四年度訴字第一一二七號判處有期徒刑
    六年二月，併科罰金新臺幣三十萬元，未經上訴而確定）於
    民國九十三年一月份前往「空中監獄ＰＵＢ」與甲○○認識
    而經常與其友人謝志偉（亦由臺灣桃園地方法院以九十四年
    度訴字第一一二七號判處有期徒刑六年七月，併科罰金新臺
    幣三十萬元，未據上訴而確定）、羅治偉（另案由臺灣桃園
    地方法院以九十七年度訴字第六三七號判處有期徒刑六年一
    月，併科罰金新臺幣三十萬元，亦據上訴而確定）一同至「
    空中監獄ＰＵＢ」，由於甲○○平時會給付楊建成、羅治偉
    、謝志偉零用錢而成為三人之大哥。嗣甲○○雖於九十三年
    九月二日前往大陸地區，然因與人結怨及缺錢花用，雖明知
    可發射子彈具有殺傷力之衝鋒槍、手槍及具有殺傷力之子彈
    ，均屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之槍、彈，非經中央主管
    機關許可，不得持有，竟基於持有制式衝鋒槍、制式手槍及
    子彈向「大城市遊樂場」開槍示威之持有槍、彈及恐嚇之犯
    意，暨持有前述槍、彈向「皇家ＫＴＶ」開槍以恐嚇取財之
    犯意，並分別與真實姓名年籍不詳綽號「小周」之成年男子
    、楊建成、羅治偉、謝志偉、謝明郎共同基於持有前述槍、
    彈及恐嚇之犯意聯絡（其中向「皇家ＫＴＶ」恐嚇取財之部
    分，係由甲○○事後單獨自大陸地區撥打電話向「皇家ＫＴ
    Ｖ」莊勝忠、莊福君強索財物，無從證明謝明郎、楊建成、
    謝志偉、羅治偉、綽號「小周」之成年男子與甲○○就恐嚇
    取財部分有共同之犯意聯絡），均由甲○○自大陸地區以電
    話指示楊建成，再由楊建成分別偕同羅治偉或楊建成偕同羅
    治偉及謝志偉或楊建成偕同羅治偉、謝志偉及謝明郎，共同
    持綽號「小周」之成年男子所有下列制式衝鋒槍、手槍及子
    彈，各於下列之時間、地點，分別前往「大城市遊樂場」或
    「皇家ＫＴＶ」開槍警告後，再由甲○○撥打電話向「皇家
    ＫＴＶ」負責人莊勝忠及其弟弟莊福君勒索財物，而先後為
    下述犯行：
（一）甲○○先於九十三年十一月十四日，在大陸地區以電話指
      示楊建成前往桃園縣楊梅鎮「水美國小」附近，向綽號「
      小周」之成年男子拿取槍、彈後，再找羅治偉一同前往廖
      浩竹所經營位在桃園縣中壢市○○○路○段九十八號之「
      大城市遊樂場」開槍恐嚇，而楊建成接獲上開指示後，旋
      即於九十三年十一月十四日晚間某時許，與綽號「小周」
      之成年男子聯絡，二人並相約在桃園縣楊梅鎮「水美國小
      」附近，由楊建成向綽號「小周」之成年男子拿取如附表
      編號三所示制式貝瑞塔手槍一支（槍枝管制編號：000
      0000000號）及子彈三顆後，楊建成再聯絡羅治偉
      告知甲○○所指派之任務，並要求羅治偉預先向不知情之
      友人借用不詳車號之機車一部後，楊建成即開車前往羅治
      偉位在桃園縣楊梅鎮之住處與羅治偉會合，詎甲○○、羅
      治偉、楊建成、綽號「小周」之成年男子四人竟共同基於
      持有制式手槍、子彈以恐嚇他人之犯意聯絡，於同日晚間
      十九時許，由羅治偉騎乘借得之機車搭載楊建成前往上述
      「大城市遊樂場」前，由楊建成在機車後座手持裝有子彈
      三顆之制式貝瑞塔手槍朝該「大城市遊樂場」招牌射擊三
      槍示威（毀損部分未據告訴），共同以此加害生命、身體
      、財產之事恫嚇廖浩竹，致廖浩竹因此心生畏懼致生危害
      於安全。開槍後，楊建成、羅治偉旋共乘機車逃逸，楊建
      成嗣後再將該附表編號三所示制式貝瑞塔手槍交還綽號「
      小周」之成年男子。
（二）甲○○又於九十三年十一月二十七日，在大陸地區以電話
      聯絡楊建成，指示楊建成轉告羅治偉及謝志偉，前往「水
      美國小」附近，向綽號「小周」之成年男子拿取槍、彈後
      ，再前往莊勝忠（起訴書誤載為莊勝忠及莊勝忠共同經營
      ）所經營位在桃園縣楊梅鎮○○路一百十六巷五之一號「
      皇家ＫＴＶ」開槍恐嚇，而楊建成接獲上開指示後，旋將
      甲○○之指示轉告羅治偉、謝志偉，詎甲○○、楊建成、
      羅治偉、謝志偉、綽號「小周」之成年男子五人竟共同基
      於持有制式手槍、子彈以恐嚇他人之犯意聯絡，甲○○並
      單獨基於恐嚇取財之犯意，由羅治偉於九十三年十一月二
      十七日騎乘謝志偉所有車號ＡＭＩ─０一０號重型機車搭
      載謝志偉，前往「水美國小」附近，由謝志偉向綽號「小
      周」之成年男子拿取如附表編號二所示之制式九０手槍一
      支（槍枝管制編號0000000000號）及子彈五顆
      後，羅治偉再騎乘機車搭載謝志偉，於同日晚間二十二時
      許，前往上開「皇家ＫＴＶ」前，由謝志偉在機車後座持
      上開制式九０手槍朝「皇家ＫＴＶ」大門口射擊五槍示威
      （毀損部分未據告訴），共同以上開加害生命、身體、財
      產之事恫嚇，致莊勝忠因此心生畏懼而生危害於安全，事
      後，羅治偉、謝志偉即共乘機車逃逸，謝志偉再將該附表
      編號二所示制式九０手槍交予楊建成轉交綽號「小周」之
      成年男子，其後甲○○旋於同日即九十三年十一月二十七
      日晚間二十二時許，單獨在大陸地區撥打電話至「皇家Ｋ
      ＴＶ」櫃檯，再由櫃檯轉接至二樓由負責人莊勝忠接聽後
      ，甲○○即向莊勝忠恫嚇：槍是我們開的，兄弟在跑路，
      希望有跑路費，如果不匯款，還要來開槍等語，以此方法
      欲向「皇家ＫＴＶ」負責人莊勝忠勒索財物，致莊勝忠心
      生畏懼，惟此次因莊勝忠並未付款，而取財未遂。
（三）甲○○見「皇家ＫＴＶ」並未付款，復於九十三年十二月
      九日，在大陸地區以電話聯絡楊建成，指示其偕同羅治偉
      前往「水美國小」附近，向綽號「小周」之成年男子拿取
      槍、彈後，再與羅治偉、謝志偉、謝明郎一同前往「皇家
      ＫＴＶ」開槍恐嚇，而楊建成接獲上開指示後，旋將甲○
      ○之指示分別轉告羅治偉、謝志偉、謝明郎，詎甲○○、
      楊建成、羅治偉、謝志偉、謝明郎、綽號「小周」之成年
      男子六人竟共同基於持有制式衝鋒槍、制式手槍、子彈以
      恐嚇他人之犯意聯絡，甲○○並單獨基於恐嚇取財之犯意
      ，由羅治偉於九十三年十二月九日駕車搭載楊建成，前往
      「水美國小」附近，向綽號「小周」之成年男子拿取如附
      表編號一所示之德國製制式ＭＰ五衝鋒槍一支（槍枝管制
      編號0000000000號）、附表編號二、三所示制
      式貝瑞塔手槍、九０手槍各一支，及三十五顆子彈，再由
      羅治偉駕車搭載楊建成與謝志偉、謝明郎會合，謝志偉、
      謝明郎坐上羅治偉所駕車輛，並改由謝志偉負責開車，楊
      建成、羅治偉、謝志偉、謝明郎四人在車內議定至「皇家
      ＫＴＶ」開槍時仍由謝志偉繼續駕車，由楊建成、羅治偉
      、謝明郎分持制式貝瑞塔手槍、制式九０手槍、制式ＭＰ
      五衝鋒槍開槍射擊。嗣一行人於同日晚間二十時許，抵達
      「皇家ＫＴＶ」時，羅治偉先持制式九０手槍下車警戒，
      楊建成、謝明郎分持制式貝瑞塔手槍、ＭＰ五衝鋒槍，一
      同朝「皇家ＫＴＶ」大門口射擊三十五槍示威（毀損部分
      未據告訴），共同以上開加害生命、身體安全之事恫嚇莊
      勝忠，致莊勝忠心生畏懼致生危害於安全。事後，楊建成
      、羅治偉、葉明郎旋共乘謝志偉駕駛之自小客車逃逸，羅
      治偉、謝明郎所持上開槍枝嗣均交予楊建成一併返還「小
      周」，其後甲○○旋於同日即九十三年十二月九日晚間二
      十二時許，單獨在大陸地區撥打電話至「皇家ＫＴＶ」櫃
      檯，再由櫃檯轉接至二樓由負責人莊勝忠接聽後，甲○○
      即向莊勝忠恐嚇：槍是我們開的，兄弟在跑路，希望有跑
      路費，如果再不給錢要丟手榴彈，並且對人開槍等語，莊
      勝忠惟恐再遭人前來開槍致心生畏懼，因而分別於九十三
      年十二月二十日、二十四日、二十七日及二十九日分四次
      匯款總計一百八十萬元至甲○○指示之人頭帳戶內（戶名
      ：林金暉、帳號００三─００五─六四二九九─九號，及
      戶名：李龍飛、帳號００三─００五─六四四九九─一號
      ）。
（四）甲○○於九十四年二月二十七日又以電話聯絡楊建成，要
      楊建成向綽號「小周」之成年男子拿取附表編號一、二、
      三、四所示之槍、彈，並指示楊建成轉告謝志偉、羅治偉
      、謝明郎持該等槍、彈，欲前往桃園縣觀音地區找某真實
      姓名年籍不詳綽號「阿頭」之成年人尋仇，而楊建成接獲
      指示後，遂轉告謝志偉、羅治偉、謝明郎上情，並要求謝
      志偉租車，且與綽號「小周」之成年男子聯絡相約拿取槍
      、彈，羅治偉隨即於同日某時許，駕駛楊建成之車輛搭載
      楊建成前往「水美國小」附近，由楊建成向綽號「小周」
      之成年男子拿取如附表一、二、三、四所示之制式衝鋒槍
      一支、制式手槍二支及制式子彈二百七十四顆後，楊建成
      、羅治偉即各自返家。嗣於同日晚間，謝志偉駕駛向「鴻
      純小客車租賃有限公司」邱鴻浩承租之車號ＹＹ─二五五
      六號自用小客車（車牌則懸掛謝志偉自行私下竊取葉斯珍
      所有之車牌號碼「ＡＢ─四一六五」號二面，此部分業據
      原審以九十四年度訴字第一一二七號判處謝志偉加重竊盜
      罪有期徒刑七月確定，無證據證明甲○○與謝志偉有共同
      竊盜之犯意聯絡）先向楊建成拿取前揭附表編號一、二、
      三、四所示槍、彈放置該車上，其後楊建成因另有事須處
      理而未上車，謝志偉駕駛上開車輛至羅治偉位在桃園縣楊
      梅鎮住處搭載羅治偉，再駕車前往「水美國小」附近搭載
      謝明郎，迨羅治偉、謝志偉、謝明郎等人欲前往搭載楊建
      成，而於九十四年二月二十八日凌晨一時十五分許，車行
      至桃園縣新屋鄉○○村○鄰○○道路上，經巡邏警員查覺
      該小客車懸掛失竊之車牌而上前盤查，當場查獲謝志偉、
      謝明郎，並經警在上揭小客車內扣得如附表一、二、三、
      四所示槍、彈，羅治偉則趁隙逃逸，再陸續查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、被告甲○○於偵查中經通緝到案時，其於偵查中之自白，有
    證據能力：
（一）按「刑事訴訟之目的固重在發見實體真實，其手段則應合
      法正當，以保障人權。依刑事訴訟法第二百二十九條至第
      二百三十一條之規定，司法警察（官）固有調查犯罪嫌疑
      人犯罪情形及蒐集證據之職權，而得詢問犯罪嫌疑人，惟
      依同法第一百條之二準用同法第一百條之一第一項之規定
      ，司法警察（官）詢問犯罪嫌疑人，除有急迫情況且經記
      明筆錄者外，應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄
      影。考其立法目的，在於建立詢問筆錄之公信力，並擔保
      詢問程序之合法正當；亦即在於擔保犯罪嫌疑人對於詢問
      之陳述係出於自由意思及筆錄所載內容與其陳述相符。故
      司法警察（官）詢問犯罪嫌疑人如違背上開規定，其所取
      得之供述筆錄，究竟有無證據能力，原應審酌司法警察（
      官）違背該法定程序之主觀意圖、客觀情節、侵害犯罪嫌
      疑人權益之輕重、對犯罪嫌疑人在訴訟上防禦不利益之程
      度，以及該犯罪所生之危害，暨禁止使用該證據對於抑制
      違法蒐證之效果，及司法警察（官）如依法定程序有無發
      現該證據之必然性等情形，本於人權保障與社會安全之均
      衡維護精神，依比例原則，具體認定之。但如犯罪嫌疑人
      之陳述係屬自白，同法第一百五十六條第一項已特別規定
      『被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、違法羈
      押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據。』，
      則被告在警詢之自白如係出於自由意思而非不正之方法，
      且其自白之陳述與事實相符，縱令司法警察（官）對其詢
      問時未經全程連續錄音或錄影，致詢問程序不無瑕疵，仍
      難謂其於警詢自白之筆錄無證據能力。卷查上訴人對其於
      警詢自白之筆錄，從未爭執係出於不正之方法，僅否認其
      自白之真實，但原判決已於其理由一之（一）敘明依憑證
      人李○南在警詢及歷審之證供暨經警在上訴人房間查獲扣
      押之電子秤等證據，足資認定上訴人在警詢之自白與事實
      相符，因予採為認定上訴人犯罪之主要證據，依上揭說明
      ，難謂於法不合。」（詳最高法院八十八年度台上字第五
      七六二號、八十九年度台上字第三八七八號判決意旨）；
      「刑事訴訟法第一百條之二準用同法第一百條之一規定，
      司法警察官或司法警察詢問犯罪嫌疑人時，應全程連續錄
      音；必要時應全程連續錄影。但有急迫情況且經記明筆錄
      者，不在此限。考其立法目的，在於建立訊問筆錄之公信
      力，並擔保訊問程序之合法正當；亦即在於擔保犯罪嫌疑
      人對於訊問之陳述，係出於自由意思及筆錄所載內容與陳
      述相符。如果犯罪嫌疑人之陳述係屬自白，並基於自由意
      思而非出於不正之方法，且其自由之陳述與事實相符，縱
      令對其訊問時未經全程連續錄音或錄影，致訊問程序稍嫌
      瑕疵，仍難謂其自白之筆錄，無證據能力。」（詳最高法
      院九十二年度台上字第二四一一號判決意旨）；「刑事訴
      訟法第二百二十九條至第二百三十一條規定，司法警察（
      官）固有調查犯罪嫌疑人犯罪情形及蒐集證據之職權，而
      得詢問犯罪嫌疑人，惟依同法第一百條之二準用同法第一
      百條之一第一項規定，司法警察（官）詢問犯罪嫌疑人，
      除有急迫情況且經記明筆錄者外，應全程連續錄音；必要
      時，並應全程連續錄影。考其立法目的，在於建立詢問筆
      錄之公信力，並擔保詢問程序之合法正當；亦即在於擔保
      犯罪嫌疑人對於詢問之陳述係出於自由意思及筆錄所載內
      容與其陳述相符。故司法警察（官）詢問犯罪嫌疑人如違
      背上開規定，其所取得之供述筆錄，究竟有無證據能力，
      原應審酌司法警察（官）違背該法定程序之主觀意圖、客
      觀情節、侵害犯罪嫌疑人權益之輕重、對犯罪嫌疑人在訴
      訟上防禦不利益之程度，以及該犯罪所生之危害，暨禁止
      使用該證據對於抑制違法蒐證之效果，及司法警察（官）
      如依法定程序有無發現該證據之必然性等情形，本於人權
      保障與社會安全之均衡維護精神，依比例原則，具體認定
      之。但如犯罪嫌疑人之陳述係屬自白，同法第一百五十六
      條第一項已特別規定『被告之自白，非出於強暴、脅迫、
      利誘、詐欺、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符
      者，得為證據』，則在警詢之自白如係出於自由意思而非
      不正之方法，且其自白之陳述與事實相符，縱令司法警察
      （官）對其詢問時未經全程連續錄音或錄影，致詢問程序
      不無瑕疵，仍難謂其於警詢自白之筆錄無證據能力。」（
      詳最高法院九十二年度台上字第四七七０號、第六一一九
      號判決意旨），由上可知，依刑事訴訟法第一百條之一第
      一項固規定訊問被告，原則上應全程連續錄音，必要時，
      並應全程連續錄影，如違背上開程序所取得之被告供述，
      是否有證據能力，應審酌違背程序之主觀意圖、客觀情節
      、侵害被告權益之輕重、對被告在訴訟上防禦不利益之程
      度，及犯罪所生之危害、該證據之必要性，依比例原則具
      體認定，但如被告之供述，係屬於自白，而該自白係出於
      任意性，且自白之內容與事實相符，依刑事訴訟法第一百
      五十六條第一項已特別規定被告自白如出於任意性，且其
      內容與事實相符，縱令於訊問被告時未全程錄音，致其程
      序不無瑕疵，但仍有證據能力，合先敘明。
（二）被告甲○○於偵查中經通緝到案後，其於九十八年九月二
      十日檢察官偵訊時，就上述事實欄一（一）、（二）、（
      三）、（四）所示指示共犯楊建成、羅治偉、謝志偉、謝
      明郎等人向綽號「小周」之成年男子拿取如附表編號一、
      二、三、四之槍、彈，對「大城市遊樂場」、「皇家ＫＴ
      Ｖ」等恐嚇之事實，均供承不諱（詳偵緝字第一五一八號
      卷第二四頁至第二五頁），惟被告甲○○於本院準備程序
      時抗辯未有如上開偵訊筆錄所載之陳述（詳本院九十九年
      六月二十一日準備程序筆錄第二頁稱：「（問：你在偵查
      中對於被訴事實均坦承不諱，有何意見？提示九十八年九
      月二十日偵訊筆錄，並告以要旨）我只是說明我有恐嚇，
      我沒有說我有指示，我也沒有能力指示他們。」等語），
      經本院欲調取該偵訊筆錄之錄音或錄影帶，加以勘驗，惟
      偵查卷中該次偵訊筆錄之錄音光碟無法讀取，再經本院向
      臺灣桃園地方法院檢察署查明是否另有存檔而無留存檔案
      等情，有本院九十九年六月二十二日下午三時公務電話查
      詢表在卷可稽，則無從判定上開被告甲○○九十八年九月
      二十日偵訊筆錄是否有依法連續錄音。
（三）惟被告甲○○於本院供述：上開九十八年九月二十日之偵
      訊筆錄係出於任意性等語（詳本院九十九年六月二十一日
      準備程序筆錄第二頁稱：「（問：前揭偵查中的自白，是
      否出於任意性？）沒有出於不正當的取供。」等語），且
      上開被告甲○○於九十八年九月二十日偵查中之自白，經
      查與其他已經判決確定之共犯即謝明郎、楊建成、謝志偉
      、羅治偉分別於警詢、偵查、原審審理及本院審理時所為
      證述情節均相符（其內容均詳如後述），則被告甲○○前
      揭偵查中之自白既出於任意性，而其內容復與事實相符，
      縱令於訊問被告甲○○時未全程錄音，致其程序不無瑕疵
      ，惟揆諸前開說明，仍有證據能力，且被告甲○○及其辯
      護人復於本院審理時就被告甲○○前揭自白，均表示：沒
      有意見，同意為證據等語（詳本院九十九年七月二十八日
      審判筆錄第十五頁、本院九十九年八月二十五日審判筆錄
      第二九頁），是被告甲○○於偵查中之自白，有證據能力
      。
二、共犯謝明郎、楊建成、謝志偉、羅治偉於偵查時及原審審理
    中未經具結之陳述部分，有證據能力：
    按「刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：『證人、鑑定人
    依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據
    。』所謂『依法應具結而未具結者』，係指檢察官或法官依
    刑事訴訟法第一百七十五條之規定，以證人身分傳喚被告以
    外之人（證人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告
    ）到庭作證，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過
    程中，轉換為證人身分為調查時，此時其等供述之身分為證
    人，則檢察官、法官自應依本法第一百八十六條有關具結之
    規定，命證人供前或供後具結，其陳述始符合第一百五十八
    條之三之規定，而有證據能力。若檢察官或法官非以證人身
    分傳喚而以告發人、告訴人、被害人或共犯、共同被告身分
    傳喚到庭為訊問時（例如刑事訴訟法第七十一條、第二百十
    九條之六第二項、第二百三十六條之一第一項、第二百四十
    八條之一、第二百七十一條第二項、第二百七十一條之一第
    一項），其身分既非證人，即與『依法應具結』之要件不合
    ，縱未命其具結，純屬檢察官或法官調查證據職權之適法行
    使，當無違法可言。而前揭不論係本案或他案在檢察官面前
    作成未經具結之陳述筆錄，係屬被告以外之人於偵查中向檢
    察官所為之陳述，本質上屬於傳聞證據，基於保障被告在憲
    法上之基本訴訟權，除該被告以外之人死亡、身心障礙致記
    憶喪失或無法陳述、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚
    不到、或到庭後拒絕陳述等情形外，如已經法院傳喚到庭具
    結而為陳述，並經被告之反對詰問，前揭非以證人身分而在
    檢察官面前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可信之情況者外
    ，得為證據，並應於判決內敘明其符合傳聞證據例外之理由
    ；又前揭非以證人之身分在審判中之陳述筆錄，倘該被告以
    外之人已經法院以證人身分傳喚到庭並經具結作證，且由被
    告為反對詰問，或有前揭傳喚不能或詰問不能之情形外，該
    未經具結之陳述筆錄因屬審判上之陳述，自有證據能力；若
    係在另案法官面前作成之陳述筆錄，本質上亦屬傳聞證據，
    自得依本法第一百五十九條之一第一項之規定，認有證據能
    力。不能因陳述人未經具結，即一律適用本法第一百五十八
    條之三之規定，排除其證據能力。」（詳最高法院九十六年
    度台上字第三五二七號判決意旨）。查共犯即謝明郎、楊建
    成、謝志偉、羅治偉於偵查時及原審審理中以被告身分所為
    之供述，雖未經具結，惟檢察官、法官當時係以被告之身分
    傳喚而為訊問，則謝明郎、楊建成、謝志偉、羅治偉於當時
    其身分既非證人，即與依法應具結之要件不合，縱未命其具
    結，純屬檢察官、法官調查證據職權之適法行使，當無違法
    可言，上開陳述本質上雖屬於傳聞證據，惟原審已經依法對
    楊建成、謝志偉、謝明郎以證人身分到庭具結而為陳述（以
    上均詳訴字第一一八四號卷），另本院亦已依法對羅治偉以
    證人身分提訊到庭作證具結陳述（詳本院九十九年七月二十
    八日審判筆錄第二頁至第四頁），並經被告甲○○及其辯護
    人對之進行交互詰問，則前揭非以證人身分而在檢察官及法
    官面前未經具結之陳述筆錄，並無顯不可信之情況，揆諸前
    揭說明，自有證據能力。
三、證人楊建成、謝志偉、謝明郎、莊勝忠、莊福君於偵查中經
    具結而為陳述部分，有證據能力：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文；又刑事訴訟法第一百五十九條之一明定檢察
    官於偵查程序取得被告以外之人所為陳述，除顯有不可信之
    情況者外，均有證據能力，得為證據。當事人若主張其顯有
    不可信之情形者，本乎當事人主導證據調查原則，自應負舉
    證責任，否則，被告以外之人向檢察官所為之陳述，毋庸另
    為證明，即得作為認定被告犯罪之證據（詳最高法院九十六
    年度台上字第五六八四號判決要旨參照）。經查證人楊建成
    、謝志偉、謝明郎、莊勝忠、莊福君於偵查中之陳述，既經
    依法具結以擔保其係據實陳述者，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之一第二項規定，除顯有不可信之情況者外，自得作為
    證據，況被告甲○○及其辯護人於本院審理中均當庭表示對
    證人楊建成、謝志偉、謝明郎、莊勝忠、莊福君於偵查中所
    言同意作為證據而不予爭執（詳本院九十九年八月二十一日
    審判筆錄第二頁至第六頁），故前揭證人於偵查中之陳述，
    自得作為證據。
四、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項固定有明文，然「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言
    詞或『書面』報告」，同法第二百零六條第一項亦規定甚明
    ，是鑑定人以書面為鑑定報告提出於法院，依刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項立法理由及同法第二百零六條第一項規
    定，即屬前揭「法律有規定」之例外情形，而具有證據能力
    。又依刑事訴訟法第二百零八條第一項之規定，檢察官對於
    偵查中之案件，認須實施鑑定者，固應就具體個案，選任鑑
    定人或囑託鑑定機關（團體）為之；但對於司法警察機關調
    查中之案件，或有量大或急迫之情形，為因應實務之現實需
    求，檢察官針對該類案件之性質，基於檢察一體原則，得由
    該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑
    託鑑定機關（團體）之方式，俾便轄區內之司法警察官、司
    法警察對於調查中之此類案件，得即時送請事前已選任之鑑
    定人或囑託之鑑定機關（團體）實施鑑定，該鑑定人或鑑定
    機關（團體）亦應視同受承辦檢察官所選任或囑託而執行鑑
    定業務，其等出具之書面鑑定報告應屬刑事訴訟法第二百零
    六條所定之傳聞例外，當具有證據能力。本件扣案槍枝經由
    查獲之警察單位依轄區檢察署檢察長事前概括選任槍彈鑑定
    機關即內政部警政署刑事警察局實施鑑定，視同檢察官之送
    請鑑定，該鑑定係由負責鑑定之專業人員，憑其智識、經驗
    ，就槍枝結構、動能等判斷其具殺傷力，故內政部警政署刑
    事警察局九十四年二月二十八日刑鑑字第０九四００二九七
    二八號槍彈鑑定書（詳偵字第四二一二號卷第五十頁至第五
    七頁）、內政部警政署刑事警察局九十四年三月一日刑鑑字
    第０九三０二四五七八一號槍彈鑑定書（詳偵字第四二一二
    號卷第一三九頁至第一四六頁），符合傳聞證據之例外情形
    ，而有證據能力。
五、末按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文；同法第一百五十九條之五規定被告以外之人，於
    審判外之陳述，雖不符前四條（指第一百五十九條之一至第
    一百五十九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者亦得為證據。而所謂「審酌該陳述作成時之情況，
    認為適當」者，係指依各該審判外供述證據製作當時之過程
    、內容、功能等情況，是否具備合法可信之適當性保障，加
    以綜合判斷而言（詳最高法院九十四年度台上字第三二七七
    號判決意旨、第五八三０號判決意旨）。本判決下列除上述
    其他所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（含書面陳
    述），雖屬傳聞證據，惟當事人即被告甲○○及其辯護人於
    本院審判期日中均表示同意作為證據而不予爭執（詳本院九
    十九年八月二十一日審判筆錄第二頁至第二九頁），本院審
    酌結果，認上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證
    明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當。揆諸
    前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認前
    揭證據資料均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固坦承認識謝明郎、楊建成、謝志偉、羅治
    偉等人，且於九十三年九月二日出境後，曾在大陸地區撥打
    電話向「皇家ＫＴＶ」恐嚇（詳本院九十九年六月二十一日
    準備程序筆錄第二頁稱：「我與開槍的年輕人也就是楊建成
    、羅治偉、謝志偉，我只是與他們見過幾次面，地點是在Ｐ
    ＵＢ見過一、二次。我只是在大陸地區的不法公司（詐騙集
    團），我打過很多公司，我印象中包括皇家ＫＴＶ。．．我
    只是說明我有恐嚇。」等語），而被告甲○○撥打電話向「
    皇家ＫＴＶ」恐嚇的內容是說有兄弟在跑路，希望有跑路費
    等情（詳本院九十九年八月二十一日審判筆錄第三三頁至第
    三四頁稱：「我有打電話到皇家ＫＴＶ，所有的電話都是說
    有兄弟在跑路，希望有跑路費。打電話給皇家ＫＴＶ是公司
    要我這樣做。．．（問：皇家ＫＴＶ有無匯款到大陸？）我
    不知道，我只負責打電話，其餘我不知道。．．（問：負責
    人於原審結證稱，他有付了一百八十萬元，一百八十萬元分
    四次到大陸，並稱，打電話的人稱如果不付錢就要開槍，負
    責人稱給他二天的時間，他要與其他股東商討，之後就匯款
    過去，有無此事？）我真的不知道，我是負責打電話。不是
    每通電話都是我打的。」等語），惟矢口否認有何於事實欄
    一（一）、（二）、（三）、（四）所示之指示其他共犯持
    槍恐嚇或恐嚇取財之犯行，辯稱：我只是在大陸地區的詐騙
    集團工作，是公司指示我打電話來臺灣，我有打電話向「皇
    家ＫＴＶ」說兄弟在跑路，希望有跑路費，但我沒有指示那
    些年輕小弟持槍去開槍恐嚇云云。然查：
（一）被告甲○○於事實欄一（一）、（二）、（三）、（四）
      所示之時間，指示如事實欄一（一）、（二）、（三）、
      （四）所示之共犯開槍恐嚇之事實，業據被告甲○○於偵
      查中自白在卷（詳偵緝字第一五一八號卷第二四頁至第二
      五頁稱：「（問：與楊建成、羅治偉、謝志偉、謝明郎是
      否認識，有無仇隙？）認識。與上開人均沒有仇恨糾紛。
      （問：楊建成所涉之九十四年訴字第一一二七號是否了解
      ？）不知道判多少，失去聯絡了。（問：是否指示楊建成
      、羅治偉於民國九十三年十一月十四日夜間十九時許，持
      渠交予綽號『小周』（姓名、年籍不詳）之槍械，至廖浩
      竹所經營位於桃園縣中壢市○○○路○段九十八號『大城
      市遊樂場』朝招牌開槍示威（毀損部分未據告訴），致廖
      浩竹心生畏懼？）有造件事。（後改稱）沒有。．．．（
      問：是否於同年月二十七日夜間二十二時十八分許，指示
      羅治偉、謝志偉，至『小周』處取得槍械後，由謝志偉持
      制式手槍至莊勝忠所經營位於桃園縣楊梅鎮○○路一一六
      巷五之一號『皇家ＫＴＶ』朝大門口開槍示威（毀損部分
      木據告訴）致莊勝忠、莊福君兄弟心生畏懼？）這件有。
      是我指示的沒錯。（問：是否於同年十二月九日夜間二十
      時許，指示謝志偉、謝明郎、楊建成及羅治偉，至『小周
      』處取得制式槍械及ＭＰ五衝鋒槍後由楊建成、羅治偉持
      制式手槍，謝明郎持制式ＭＰ五衝鋒槍朝『皇家ＫＴＶ』
      大門口掃射（毀損部分未據告訴）致莊勝忠、莊福君兄弟
      心生畏懼？）有這件事。（問：是你指示的嗎？）是。（
      問：是否於九十四年二月二十七日，指揮謝志偉、謝明郎
      、楊建成、羅治偉等人備槍欲找不詳姓名之人尋仇，為警
      在桃園縣新屋鄉○村○○道路查獲，並扣得德國ＨＫ廠制
      式ＭＰ五衝鋒槍一支含狙擊鏡、彈匣二個內含子彈四十顆
      及德國ＳＩＧ  ＳＡＵＥＲ廠Ｐ二二六型口徑九ＭＭ制式
      手槍一枝、巴西ＴＡＵＲＵＳ廠口徑九ＭＭ貝瑞塔手槍一
      枝、藍色彈頭子彈十顆、黑彈頭子彈八顆、九０手槍彈匣
      三個內含子彈四十四顆、銀色九０子彈五十顆、銅彈一百
      二十二顆等槍彈一批？）有這個事實。」等語），而被告
      甲○○前述自白，與事實相符，有以下證據佐證：
  １、前揭事實欄一（一）部分，業據證人即被害人廖浩竹於警
      詢及原審九十四年度訴字第一一二七號楊建成、謝志偉、
      謝明郎所涉槍砲彈藥刀械管制條例之刑事案件審理中證稱
      ：「伊所經營之大城市遊樂場於九十三年十一月十四日有
      遭人開槍，在二樓落地窗玻璃有彈孔三個」等語（詳偵字
      第四二一二號卷第四五頁至第四七、訴字第一一二七號卷
      第一三二頁至第一三五頁）；證人即前往現場處理之員警
      姜文昌於上開九十四年度訴字第一一二七號刑事案件審理
      中證稱：「（問：大城市遊樂場之槍擊案是否你承辦？）
      是」、「（問：本件如何破案？）楊建成等人被查獲時扣
      得大批槍械，經我詢問後，楊建成坦承大城市遊樂場這件
      也是他們去開槍的」等語明確（詳訴字第一一二七號卷第
      一四六頁）。
  ２、前揭事實欄一（二）、（三）部分，亦據證人即被害人莊
      勝忠於偵查及原審九十四年度訴字第一一二七號刑事案件
      審理中證稱：「其經營之皇家ＫＴＶ於九十三年十一月二
      十七日、同年十月九日晚間遭人開槍，第一次歹徒兩人騎
      機車，各持一把槍，都射擊在電梯口附近，第二次是駕駛
      汽車還開槍」等語綦詳（詳偵字第四二一二號卷第一六０
      頁至第一六一頁、訴字第一一二七號卷第一四三頁）。
  ３、又上開事實欄一（一）、（二）、（三）、（四）所示被
      告甲○○如何指示楊建成、謝志偉、羅治偉、謝明郎等人
      ，先向綽號「小周」之成年男子拿取槍、彈後，分持該等
      槍、彈至「大城市遊樂場」、「皇家ＫＴＶ」門口射擊恐
      嚇等情，亦各據證人即共犯楊建成、謝志偉、羅治偉、謝
      明郎於警詢、偵查、原審九十四年度訴字第一一二七號刑
      事案件、原審九十七年度訴字第六三七號刑事案件審理中
      、本案原審及本院審理中分別證述如下：
（１）證人楊建成於警詢中陳稱：「（問：你於何時何地夥同何
      人犯下槍擊案？）我與羅治偉於九十三年十一月十四日晚
      間七時許，在中壢市○○○路○段大城市遊樂場犯下槍擊
      案，另於九十三年十二月九日晚間八時許，由謝志偉開車
      載我、羅治偉、謝明郎前往楊梅鎮○○路一一六巷五之八
      號皇家ＫＴＶ犯下槍擊案」、「（問：你犯案時持何種槍
      枝？分別射擊幾槍？）九十三年十一月十四日那次是由羅
      治偉騎機車載我，我在後座持手槍對一樓招牌共開三、四
      槍，九十三年十二月九日晚間八時許，謝志偉駕駛租來的
      自小客車載我到皇家ＫＴＶ，我與羅治偉分持制式手槍，
      謝明郎持ＭＰ五衝鋒槍，我對該店騎樓天花板開了七、八
      槍，羅治偉、謝明郎開幾槍我不知道」、「（問：為何要
      前往上開地點開槍？）甲○○指使我們前往開槍」、「（
      問：你與甲○○之關係？為何他指使你們前往開槍示威？
      ）我平時稱呼他『桄哥』，因為甲○○告訴我開完槍後會
      給我一筆酬勞，所以我們才遵照他的指示前往開槍．．甲
      ○○都用電話指示，要我們其中一人通知其他人共同前往
      開槍」、「（問：甲○○於何時？在何地？將何種槍械交
      付予何人？數量？型式？槍彈種類為何？）我第一次看到
      這些槍械是在九十三年十一月間，由甲○○交付給一個綽
      號叫『小周』的男子，我是在楊梅鎮水美國小前看到的，
      型式及種類就是被警方查獲的那些槍彈」、「（問：你於
      何時？何地？如何認識『小周』？見過幾次面？）我於九
      十三年八月間，在空中監獄ＰＵＢ由甲○○介紹認識『小
      周』，我陸續在空中監獄見過他，在水美國小前拿槍、彈
      也見過」、「（問：為何甲○○會知悉作案後槍彈會放在
      何處保管？）我們作案後，甲○○會打電話給我們成員，
      問槍彈交由何人保管」、「（問：你們為何會一起犯下槍
      擊案，由何人召集成員？）我們犯案前都是由甲○○打行
      動電話給我們其中一名成員，由接獲電話的人負責召集成
      員後，『小周』會再指示我們到指定之水美國小取槍彈」
      、「（問：每次槍擊後由誰拿出金錢作為酬勞？如何拿取
      ？）未作案之前甲○○會在空中監獄給我們一至二萬不等
      的錢」、「（問：甲○○如何指揮你們？是否為你們大哥
      ？你們四人輩份如何？為何要聽從甲○○指揮？）甲○○
      是我們的大哥，平時都會叫我們買東西跑跑腿，作案時都
      是甲○○在大陸以電話遙控我們作案，我、謝志偉、謝明
      郎、羅治偉沒有分輩分，都是他的手下，當然要聽他的指
      揮」、「（問：你前往皇家ＫＴＶ槍擊所使用的槍械係從
      何而來？）是甲○○打電話叫我前往開槍，槍是『小周』
      拿來給我的」、「（問：槍擊完後，槍械是由何人保管？
      ）開完槍後甲○○會打電話給我，之後『小周』會來和我
      拿槍」、「（問：你如何將槍械交給『小周』？）甲○○
      會指示我在某個地方等，然後『小周』會來和我拿」、「
      （問：為何要聽甲○○指示開槍?）因為甲○○是我老大
      」等語（詳偵字第四二一二號卷第十三頁至第十四頁、第
      一一四頁至第一一六頁、第一三七頁）；於偵查中證稱：
      「（問：有無持槍至大城市遊樂場及皇家ＫＴＶ開槍？）
      有，大城市遊樂場是九十三年十一月十四日晚間五、六時
      許，跟羅治偉一起去，他騎機車載我，我拿制式手槍並開
      槍，是甲○○指示我們去的，皇家ＫＴＶ是九十三年十二
      月九日晚間八時許，謝志偉開車載我、羅治偉、謝明郎，
      我、羅治偉都拿制式手槍，謝明郎拿長槍，由我們三人開
      槍，也是甲○○要我們去開槍的．．甲○○在大陸遙控我
      們犯案」、「（問：你與甲○○如何認識？）九十三年一
      月間，在空中監獄ＰＵＢ認識，他算是我大哥」、「（問
      ：去皇家ＫＴＶ開過幾次槍？）我只去過一次，時間是晚
      上八時許，但確切日期已經不記得，一共有四個人一起去
      ，持兩支短槍，一支長槍」、「（問：是謝志偉開車，你
      與羅治偉持制式手槍，謝明郎持ＭＰ五衝鋒槍掃射？）是
      」、「（問：甲○○有無分錢給你們？）沒有，但他平常
      就會給我們一些零用錢」、「（問：是否於九十三年十一
      月十四日晚間七時許，由羅治偉騎機車載你，你坐後座，
      手持手槍對招牌開三、四槍？）是」、「（問：為何要至
      大城市遊樂場開槍？）是甲○○打電話叫我們去做的」、
      「（問：你們去幫甲○○開槍，他有無給你們錢？）不是
      開完槍後給錢，甲○○平時就會給我們一些零用錢」、「
      （問：查獲當日，槍是向何人拿的？）是『小周』約我們
      在水美國小交給我們」、「（問：平時槍是否都放在『小
      周』那裡？）是，有事時甲○○會與他聯絡，由『小周』
      把槍彈交給我們」、「（問：有之前有無見過『小周』？
      ）有，我知道他認識甲○○」、「（問：九十三年十一月
      十四日至大城市遊樂場開槍所使用之槍枝是否也是『小周
      』交給你的？）是」、「（問：扣案衝鋒槍你看過幾次？
      ）二至三次」、「（問：在何場合下有看過該衝鋒槍？）
      甲○○在空中監獄ＰＵＢ拿給我看」等語（詳偵字第四二
      一二號卷第六九頁至第七十頁、第八三頁、第一００頁至
      第一０二頁、第一０七頁至第一０八頁、第一五六頁），
      於原審九十四年度訴字第一一二七號刑事案件審理時證述
      ：「（問：九十三年十一月十四日有無至中壢市大城市遊
      樂場開槍？）有」、「（問：跟誰去？）羅治偉」、「（
      問：槍何來？）槍是甲○○的，是我和羅治偉到水美國小
      跟『小周』拿的」、「（問：九十三年十一月二十七日有
      無跟謝志偉、羅治偉騎車至皇家ＫＴＶ開槍？）沒有」、
      「（問：九十三年十二月九日是否與謝志偉、羅治偉、謝
      明郎至皇家ＫＴＶ開槍？）有」、「（問：那次去何人開
      槍？）謝明郎、羅治偉、我」、「（問：為何要到大城市
      遊樂場開槍？）因為甲○○要我去，他說他跟那家店有恩
      怨，我有問他什麼恩怨，他叫我不要問那麼多」、「（問
      ：到皇家ＫＴＶ開槍的原因？）也是甲○○叫我們去開槍
      ，因為甲○○與他們有恩怨。開槍前甲○○都會跟我、謝
      明郎、羅治偉聯絡，並叫我們其中一個去水美國小跟『小
      周』拿槍彈」、「（問：去大城市遊樂場、皇家ＫＴＶ開
      槍是用哪一支手槍？）都是扣案之制式貝瑞塔手槍」、「
      （問：至皇家ＫＴＶ開槍時，羅治偉是否拿扣案的九０手
      槍？）是」等語（詳訴字第一一二七號卷第一二八頁至第
      一三一頁）；於原審審理中證稱：「（問：你自己所涉與
      本案相同事實之槍砲案件中，於警詢、偵查中所述是否實
      在？）均實在」、「（問：你自己所涉與本案相同事實之
      槍砲案件中，以證人身分接受交互詰問之所述是否實在？
      ）實在，我該回答都回答了，現在時間相隔太久，真的不
      記得了」等語詳實（詳訴字第一一八四號卷第一０四頁）
      。
（２）證人謝志偉於警詢中陳稱：「（問：你於何時、何地開槍
      ？）第一次是於九十三年十一月二十七日晚間十時許，我
      到楊梅鎮○○路一一六巷五之一號皇家ＫＴＶ，持槍朝大
      門口開五槍，另一次是九十三年十二月九日晚間八時十八
      分許，我負責開車載其他人開槍，開了很多槍，我自己沒
      有開槍」、「（問：第一次、第二次分別跟誰去皇家ＫＴ
      Ｖ開槍？）第一次是跟羅治偉一起開槍，由羅治偉騎機車
      ，我坐後座持槍朝皇家ＫＴＶ大門口開五槍，第二次我駕
      駛承租之汽車，載羅治偉、楊建成、謝明郎，我忘記何人
      拿ＭＰ五衝鋒槍，其他二人拿手槍，朝皇家ＫＴＶ大門口
      槍擊掃射」、「（問：扣案槍枝是否為槍擊皇家ＫＴＶ之
      槍枝？）是」、「（問：甲○○於何時、何地將該批為警
      查扣之槍械交給你？或交予何人？）我只知道甲○○將一
      把長槍、二把短槍交給『小周』，再轉交給楊建成」、「
      （問：作案後槍械如何保管？為何甲○○會知悉作案後槍
      械係何人保管？）我只知道作案後楊建成會收回槍械，最
      後交給誰保管我不知道，甲○○沒有打電話給我指示作案
      ，作案前都是楊建成、羅治偉兩人打電話聯絡我」、「（
      問：是誰召集你們去皇家ＫＴＶ槍擊？）甲○○先打電話
      楊建成，再由楊建成將槍送過來去開槍」、「（問：每次
      槍擊後，有無何人拿錢作為報酬？）沒有，但平常楊建成
      每月都會拿四、五千元給我，說是甲○○給的生活費」、
      「（問：甲○○是否為你大哥？為何要聽甲○○指揮？）
      甲○○是我大哥，因為我平常有拿他給我的生活費」、「
      （問：你與楊建成、羅治偉、謝明郎有無分輩份？）我們
      四人沒有分輩份，都是甲○○交代楊建成指揮我們」等語
      （詳偵字第四二一二號卷第二三頁至第二五頁、第一一九
      頁至第一二０頁）；於偵查中證稱：「（問：你到皇家Ｋ
      ＴＶ開過幾次槍？）只有九十三年十一月二十七日、十二
      月九日兩次」、「（問：十一月二十七日以制式手槍開槍
      ，是否羅治偉與你一起去？）是」、「（問：十二月九日
      以二支制式手槍與一支ＭＰ五長槍開槍是否由你、羅治偉
      、楊建成、謝明郎一起去？）是」、「（問：九十四年二
      月二十八日你們要持槍去找誰？）是羅治偉叫我開車，我
      不知道地點，也不知道要去找誰」、「（問：羅治偉是否
      曾經將槍交給你去開槍？）是，就是他騎機車載我去皇家
      ＫＴＶ開槍那次」、「（問：九十三年十一月二十七日騎
      機車二人雙載去皇家ＫＴＶ開槍的事誰？）是羅治偉騎機
      車載我過去開槍」、「（問：九十三年十二月九日是否你
      、羅治偉、楊建成、謝明郎一起去皇家ＫＴＶ開槍？）是
      我開車，楊建成、羅治偉持手槍，謝明郎持長槍，當時沒
      有說好誰要開槍誰不要開槍，是各自開槍」等語（詳偵字
      第四二一二號卷第一一０頁至第一一一頁、第一五四頁）
      ；於原審九十四年度訴字第一一二七號刑事案件審理中證
      稱：「（問：九十三年十一月二十七日晚間，有無到皇家
      ＫＴＶ開槍？）有」、「（問：當天是否還有人同行？）
      羅治偉跟我一起去」、「（問：當天槍是何人開？）我開
      的」、「（問：羅治偉在做什麼？）他騎機車載我去」、
      「（問：你持什麼槍？）黑色的手槍」、「（問：該槍是
      否於九十四年二月二十八日被警察查獲扣案？）是」、「
      （問：九十三年十二月九日，你有無到過皇家ＫＴＶ開槍
      ？）有」、「（問：當天何人與你同去？）羅治偉、楊建
      成、謝明郎」、「（問：當天何人開槍？）楊建成、謝明
      郎」、「（問：為何要去開槍？）甲○○跟人家有恩怨」
      、「（問：你們去開槍與甲○○有何關係？）他是我們老
      大」、「（問：九十三年十一月二十七日到皇家ＫＴＶ開
      槍的手槍何來？）羅治偉拿來的」、「（問：九十三年十
      二月九日去開槍的槍枝來源？）羅治偉去拿出來的」、「
      （問：羅治偉去哪裡拿槍？）我只知道他是跟一個叫小周
      的人拿，我並沒有跟著去」、「（問：九十四年二月二十
      八日被查獲的槍枝與你們去皇家ＫＴＶ開槍時用的槍是否
      同一批？）是」、「（問：你或楊建成、謝明郎、羅治偉
      有無人長期保管這些槍枝？）沒有」、「（問：何人與皇
      家ＫＴＶ有恩怨？）甲○○跟我說他與皇家ＫＴＶ有恩怨
      」、「（問：你去皇家ＫＴＶ開槍是何人指使你？）甲○
      ○」、「（問：你的老大是甲○○還是楊建成？）甲○○
      」、「（問：甲○○是否同時也是楊建成的老大？）是，
      我、羅治偉、楊建成都是跟著甲○○的小弟」等語（詳訴
      字第一一二七號卷第一０頁至第一一四頁）；證人謝志偉
      於原審審理中證述：「（問：現因何案在監服刑？）本案
      槍砲案件」、「（問：是否就是皇家ＫＴＶ兩次槍擊案件
      及被查獲那次？）是」、「（問：是你自己決定犯案還是
      受人指示？）甲○○是聯絡其他被告，不是聯絡我」、「
      （問：本案槍枝是何人提供？）綽號『小周』之男子」、
      「（問：甲○○是否為你的老大？）是」、「（問：是否
      給你生活費？）是，警詢中所述實在」、「（問：在自己
      所涉與本案相同事實之槍砲案件，於警詢、偵審中坦承不
      諱，你在該案之陳述，是否均為事實？）事實，都沒有隱
      瞞，現在時間太久，記憶不清，應該當時陳述為準」等語
      明確（詳訴字第一一八四號卷第五八頁至第五九頁）。
（３）證人謝明郎於警詢中供稱：「（問：何時、何地涉嫌槍擊
      案？）九十三年十二月九日晚間八時許，在桃園縣楊梅鎮
      ○○路一一六巷五之八號皇家ＫＴＶ前，我持ＭＰ五衝鋒
      槍槍擊該店家門口」、「（問：你共開了幾發子彈？）二
      、三十發」、「（問：與何人前去皇家ＫＴＶ槍擊？）與
      謝志偉、羅治偉、楊建成一起去」、「（問：如何分工？
      ）謝志偉負責開車，楊建成坐在駕駛座持手槍，我坐右後
      座持ＭＰ五衝鋒槍，羅治偉坐在左後座持手槍，謝志偉交
      代說到達皇家ＫＴＶ時，你們就馬上下車，朝店家門口槍
      擊」、「（問：作案槍枝來源？）我搭乘謝志偉的車，上
      車後由謝志偉將槍交給我，其他人所持槍械在我上車前就
      已經準備好了」、「（問：作案後槍械何人保管？）我開
      槍完後，就把槍放在我乘坐的該自小客車後座，我就先行
      離開，槍械後來由何人保管我不知道」、「（問：你與楊
      建成、羅治偉、謝志偉是何關係？）我們是在楊梅空中監
      獄ＰＵＢ認識的朋友」、「（問：皇家ＫＴＶ槍擊案有兩
      次，你是否都有參加？）我只有參加九十三年十二月九日
      那次」、「（問：九十三年十二月九日你參加皇家ＫＴＶ
      槍擊案，是何人召集你去？）我在槍擊案前兩天去空中監
      獄ＰＵＢ，遇到楊建成、羅治偉、謝志偉，他們告訴我說
      要去處理事情，問我要不要幫忙，隔天在空中監獄旁的便
      利商店遇到楊建成，他說其他人去拿東西，之後我們坐上
      謝志偉所駕車輛，到皇家ＫＴＶ下車，我持ＭＰ五衝鋒槍
      朝皇家ＫＴＶ大門掃射」、「（問：你們開槍如何分工？
      ）我上車後看到三把槍，楊建華問誰想拿大支的槍，我因
      為好奇，我說由我拿，當時我還不會操作該衝鋒槍，是羅
      治偉教我使用」、「（問：你是否有在『空中監獄ＰＵＢ
      』工作過？）沒有，我是在『空中監獄ＰＵＢ』前身『最
      愛酒店』擔任副總」、「（問：甲○○是否為『空中監獄
      ＰＵＢ』的老闆？）不是，他是接我『最愛酒店』的副總
      職務」等語（詳偵字第四二一二號卷第二七頁至第二八頁
      、第一二三頁至第一二四頁）；於偵查中供稱：「（問：
      九十三年十二月九日皇家ＫＴＶ槍擊案，為何是由你拿Ｍ
      Ｐ五衝鋒槍？）因為好奇」、「（問：是否認識甲○○？
      ）認識，他是我離職後酒店的副總」、「（問：是否知道
      甲○○是楊建成、羅治偉、謝志偉的老大？）不知道，但
      他們以前常常到空中監獄店裡玩」、「（問：對於扣案之
      長槍是九十三年十二月九日在皇家ＫＴＶ開槍的長槍有無
      意見？）沒有」（詳偵字第四二一二號卷第一一一頁至第
      一一二頁、第一五四頁）；於原審九十四年度訴字第一一
      二七號刑事案件審理中證稱：「（問：九十三年十二月九
      日晚間八時許，是否到過楊梅鎮皇家ＫＴＶ前開槍？）是
      」、「（問：當天如何到達皇家ＫＴＶ？）乘坐由謝志偉
      開的車」、「（問：當天坐同一部車到皇家ＫＴＶ有幾人
      ？）我、謝志偉、楊建成、羅治偉」、「（問：開槍的有
      誰？）我、楊建成有開槍」、「（問：謝志偉、羅治偉在
      做什麼？）謝志偉開車，羅治偉坐在駕駛座後座」、「（
      問：你們四人當天如何碰面？）晚間七時許，先在楊梅埔
      心1家便利商店先與楊建成會合，再到埔心另一個地方與
      羅治偉、謝志偉會合」、「（問：何人叫你來？）甲○○
      」、「（問：甲○○找你來的目的？）去開槍」、「（問
      ：甲○○如何與你聯絡？）前兩天在空中監獄ＰＵＢ接到
      甲○○的電話」、「（問：你當天開的槍如何取得？）與
      謝志偉他們會合後上車，車上就有一個手提袋，我自己去
      把手提袋打開，從裡面把槍拿出來」、「（問：什麼時候
      發現手提袋出現在車上？）上車的時候就知道了」、「（
      問：你當天開槍是持哪種槍枝？）衝鋒槍」、「（問：九
      十四年二月二十八日凌晨你為何會出現在桃園縣新屋鄉○
      ○○道路？）我當時是與謝志偉、羅治偉在楊梅富岡的小
      吃店吃消夜，後來他們說要找人尋仇，我想要瞭解尋仇的
      原因，所以才搭上他們的車子」、「（問：被警察查獲時
      在做什麼？）拿彈匣要把子彈退掉」、「（問：既然要尋
      仇為何要把子彈退掉？）因為我跟他們說不必要為了小事
      情拿這麼多東西出去」、「（問：你在退哪把槍的子彈？
      ）衝鋒槍」、「（問：何以偵查中你沒有提到甲○○叫你
      去開槍？）因為當初只有我、謝志偉被抓到，所以我才說
      是謝志偉約我去開槍，實際上是甲○○約的，事先我就知
      道要去開槍了」等語（詳訴字第一一二七號卷第一一七頁
      至第一二五頁）；於本案原審審理中證稱：「（問：你自
      己所涉犯與本案相同事實之槍砲案件，你當時於警詢、偵
      查中所述是否有說實話？）是，有說實話」、「（問：該
      槍砲案件中，你以證人身分接受交互詰問，所述是否實在
      ？）請法官綜合我警詢、偵審中所述全部內容，不要斷章
      取義」等語明確（詳訴字第一一八四號卷第一０五頁）。
（４）證人羅治偉於偵查中證稱：「（問：九十三年十一月十四
      日是否與楊建成到水美國小，向『小周』拿一把手槍後，
      由你騎機車載楊建成前往大城市遊樂場開槍？）是，確有
      此事」、「（問：提示本院九十四年訴字第一一二七號刑
      事判決認定之犯罪事實，有何意見？）九十三年十一月二
      十七日、同年十二月九日兩次我分別有載謝志偉、楊建成
      去拿槍，但上述三次我都沒有開槍，是別人開的槍，第四
      次還沒有去尋仇就被警察抓了」等語（詳偵緝字第七七四
      號卷第三八頁至第三九頁）；於原審九十七年度訴字第六
      三七號案件審理中供稱：「（問：至大城市遊樂場、皇家
      ＫＴＶ開槍的槍枝來源？）甲○○」、「（問：是跟何人
      去開槍？）楊建成、謝志偉」、「（問：你知道甲○○有
      衝鋒槍嗎？）知道，有」、「（問：九十三年十一月十四
      日到大城市遊樂場開槍時，是不是你跟楊建成過去的？）
      對，我騎車載他去」、「（問：這次槍如何拿的？）楊建
      成打電話給我叫我幫忙的時候，我跟他見面時，槍已經在
      他身上」、「（問：該次不是你騎機車載楊建成去水美國
      小拿槍？）不是，去大城市遊樂場開槍那次是楊建成開車
      來找我，要我在附近跟朋友先借機車，我騎該機車載他去
      大城市遊樂場，槍已經在他身上」、「（問：九十三年十
      二月九日有沒有去水美國小附近向『小周』拿衝鋒槍、制
      式貝瑞塔手槍、制式九０手槍及制式子彈？）有，是我載
      楊建成去拿的」、「（問：扣案槍枝、子彈是哪裡來的？
      ）是甲○○的」、「（問：是直接向甲○○拿的嗎？）不
      是，我開車載我同案跟『小周』拿的」、「（問：九十三
      年十一月二十七日去皇家ＫＴＶ開槍，只有你跟謝志偉去
      ？）是」、「（問：是你騎機車載謝志偉去開槍？）是」
      、「（問：謝志偉是拿手槍嗎？）是」、「（問：是由謝
      志偉拿手槍射擊？）是」、「（問：該次槍是不是你騎機
      車載謝志偉去跟『小周』拿的？）是，我騎機車載他去，
      『小周』開車過來，謝志偉到車上跟他拿槍」、「（問：
      地點是在水美國小附近？）對」、「（問：該次開槍完後
      ，槍如何還給『小周』？）開完槍後，謝志偉把槍拿給楊
      建成，楊建成轉交給『小周』」、「（問：九十三年十二
      月九日晚間，是由謝志偉開車載你、楊建成、謝明郎一起
      去皇家ＫＴＶ開槍？）是」、「（問：這次槍枝如何拿的
      ？）我開車載楊建成到水美國小附近跟『小周』拿」、「
      （問：之後再跟謝志偉、謝明郎會合？）對」、「（問：
      會合之後，是你跟楊建成坐上謝志偉的車？）不是，是他
      們兩人坐上我們的車」、「（問：有改成謝志偉負責開車
      ？）對」、「（問：你是否記得你拿什麼槍？）手槍」、
      「（問：楊建成是否拿另一支手槍，謝明郎拿衝鋒槍？）
      是」、「（問：這一次你拿槍沒有開槍，只有警戒，開槍
      的是楊建成、謝明郎？）對」、「（問：被警方查獲那一
      次，在車上只有你、謝志偉、謝明郎？）對」、「（問：
      那一次的槍是誰去拿的？）楊建成」、「（問：也是跟『
      小周』拿？）是」、「（問：地點相同？）對」、「（問
      ：如何去？）開車」、「後來如何跟謝志偉、謝明郎會合
      ？）我載楊建成去富岡楊建成到富岡就將車子開走，槍放
      在他的車子上，我就自己回家了，到晚上的時候，謝志偉
      開租來的車子接我，車上放著上開槍械，再去接謝明郎」
      、「（問：是否打算要再去接楊建成？）是」、「（問：
      還沒有接到楊建成就被抓了？）是」、「（問：為何到大
      城市遊樂場、皇家ＫＴＶ開槍？）楊建成說是因為甲○○
      開的空中監獄ＰＵＢ遭人開槍，甲○○懷疑跟大城市遊樂
      場、皇家ＫＴＶ有關，所以要我們去報復」、「（問：被
      警方查獲那一次要去尋仇的目的？）不清楚，楊建成沒有
      說」、「（問：該次槍枝還是跟『小周』拿的？）對」、
      「（問：本案發生後，你躲到大陸如何生活？）我到大陸
      去，有跟甲○○碰面，他給我兩萬元人民幣，但後來就不
      見了，我曾在空中監獄替甲○○顧門口，不讓客人帶毒品
      、槍枝進來，因為有次我沒有顧好門，有人帶槍進去開槍
      ，甲○○怪我沒有顧好門，要我賠償，我賠不出來，他就
      要我幫他討回來」、「（問：每次槍擊案都是楊建成打電
      話聯絡你？）是」、「（問：為何九十三年十一月二十七
      日去皇家ＫＴＶ開槍那次，只有你跟謝志偉去，楊建成沒
      有出面？）他知道這件事，但他要我載著謝志偉過去而已
      」等語綦詳（詳訴字第六三七號卷第五九頁至第七二頁）
      ；於本院審理時亦結證稱：「（問：你自己所涉犯桃園地
      院九十七年度訴字第六三七號違反槍砲刀械管制條例案件
      ，你在該案陳述實在否？）都實在。（問：你在該案審判
      中供述，扣案槍彈都是從甲○○那裡拿的？）這我不知道
      。（問：你為何向該案審判長供述槍枝、子彈都是向甲○
      ○拿的？）槍枝、子彈是由同案楊建成去拿的。（問：是
      否係楊建成對你說，槍彈都是甲○○的？）是。（問：根
      據同案的被告楊建成、謝志偉、謝明郎都陳述，甲○○是
      你們的老大，你們是跟著甲○○？）楊建成介紹我認識甲
      ○○，甲○○是楊建成的老大。楊建成介紹甲○○與我認
      識。（問：你之前供述，有在九十三年十一月十四日、十
      一月二十七日、十二月九日、九十四年二月二十七日與楊
      建成一起去向綽號小周，也就是周榮統之人拿扣案槍彈，
      並且是甲○○以電話先指示楊建成是否如此？）是。（問
      ：事先去向大城市遊樂場、皇家ＫＴＶ電話恐嚇之人，是
      否係甲○○？）不知道，我只是依照楊建成給我的指示，
      他打電話給我，要我陪他去拿槍，陪他去皇家ＫＴＶ開槍
      。（問：你如何知道甲○○指示楊建成去開槍？）因為楊
      建成對我這樣說過。（問：你有無問楊建成為何去開槍？
      ）我有問過他，他沒有說，他要我不要問那麼多。（問：
      楊建成去拿槍的過程，你參與否？）我在車上等。他開車
      載我去，到目的地之後，他下車，我在車上等。他上車時
      ，就將槍帶上車。」等語明確（詳本院九十九年七月二十
      八日審判筆錄第二頁至第四頁）。
（５）綜合上開證人楊建成、謝志偉、羅治偉、謝明郎所述各節
      明確詳實，且核均相符一致，並無歧異，而其等所指述上
      情，亦同時提及自己所涉共同持槍恐嚇之犯行，則苟非確
      有其事，其等又何須編造情節誣陷被告甲○○反陷自己涉
      犯重罪之必要，復有如附表所示之槍、彈扣案足憑，由此
      益見證人楊建成、謝志偉、羅治偉、謝明郎等人所證上開
      各節至堪信實。
  ４、又謝志偉、羅治偉、謝明郎於九十四年二月二十八日凌晨
      一時十五分許，在桃園縣新屋鄉○○村○鄰○○道路，為
      警查扣如附表所示槍、彈，經送請鑑定結果：（１）ＭＰ
      五長槍一支（含彈匣二個，槍枝管制編號0000000
      000號）認係德國ＨＫ廠ＭＰ五型口徑九ＭＭ之制式衝
      鋒槍，槍號為「ＡＢ００８７９８」，內具陸條右旋之來
      復線，機械性能良好，可擊發同口徑制式子彈，具殺傷力
      。（２）九０手槍一支（含彈匣二個，槍枝管制編號00
      00000000號），認係德國ＳＩＧ  ＳＡＵＥＲ廠
      製Ｐ二二六型口徑九ＭＭ式半自動手槍，槍號為「Ｕ３９
      ３９２１」，槍管內具陸條右旋來復線，機械性能良好，
      可擊發同口徑制式子彈，具殺傷力。（３）貝瑞塔手槍一
      支（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000）
      ，認係巴西ＴＡＵＲＵＳ廠製口徑九ＭＭ制式半自動手槍
      ，槍號為「ＴＵＥ１４８１３１」，槍管內具陸條右旋來
      復線，機械性能良好，可擊發同口徑制式子彈，具殺傷力
      。（４）子彈二百七十四顆（經試射用罄十四顆，餘二百
      六十顆），認係口徑九ＭＭ（九乘以十九ＭＭ）之制式子
      彈，均具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九十四年二
      月二十八日刑鑑字第０九四００二九七二八號鑑定書在卷
      足憑（詳偵字第四二一二號卷第五十頁至第五七頁）。
  ５、綜上所述，前揭被告甲○○於偵查中之任意性自白，核與
      事實相符，故被告甲○○所辯並未指使其他共犯前往「大
      城市遊樂場」、「皇家ＫＴＶ」開槍恐嚇云云，顯非事實
      ，無法採信。
（二）被告甲○○於事實欄一（二）及（三）所示之時間，指示
      如事實欄一（二）及（三）所示之共犯前往「皇家ＫＴＶ
      」開槍恐嚇後，復分別於九十三年十一月二十七日晚間二
      十二時許，單獨在大陸地區撥打電話至「皇家ＫＴＶ」櫃
      檯，再由櫃檯轉接至二樓由負責人莊勝忠接聽後，甲○○
      即向莊勝忠恫嚇：槍是我們開的，兄弟在跑路，希望有跑
      路費，如果不匯款，還要來開槍等語，惟該次因莊勝忠並
      未付款，而取財未遂、九十三年十二月九日晚間二十二時
      許，被告甲○○單獨在大陸地區撥打電話至「皇家ＫＴＶ
      」櫃檯，再由櫃檯轉接至二樓由負責人莊勝忠接聽後，甲
      ○○即再向莊勝忠恐嚇：槍是我們開的，兄弟在跑路，希
      望有跑路費，如果再不給錢要丟手榴彈，並且對人開槍等
      語，莊勝忠惟恐再遭人前來開槍致心生畏懼，因而指示莊
      福君分別於九十三年十二月二十日、二十四日、二十七日
      及二十九日分四次匯款總計一百萬元至甲○○指示之人頭
      帳戶內（戶名：林金暉、帳號００三─００五─六四二九
      九─九號，及戶名：李龍飛、帳號００三─００五─六四
      四九九─一號）之事實，有以下證據佐證：
  １、被告甲○○於本院審理中自承有撥打電話向「皇家ＫＴＶ
      」恐嚇，恐嚇的內容是說有兄弟在跑路，希望有跑路費，
      亦即自承有撥打電話向「皇家ＫＴＶ」恐嚇取財，內容已
      如前述。
  ２、「皇家ＫＴＶ」之負責人莊勝忠於警詢時證述：「第一次
      於同年十一月二十七日晚上二十二時十八分許，二名歹徒
      騎乘黑色機車，後座歹徒持槍同樣往大門槍擊、第三次在
      十二月九日晚上二十時許，四名歹徒駕駛汽車，右後座歹
      徒下車持ＭＰ五衝鋒槍往店門口掃射，另外二名歹徒則分
      持短槍槍擊。．．．當時有乙名自稱『國強』的男子打電
      話至我店裡恐嚇，要求我水付給他新台幣貳佰萬元，我不
      答應，就遭人槍擊。我分別四次匯款給對方總共壹佰捌拾
      萬元，分別匯入００三─００五─六四二九九─九（開戶
      人林金暉）、００三─００五─六四四九九─一（開戶人
      李龍飛）。」等語（詳偵字第四二一二號卷第三一頁）；
      於偵查中證稱：「（問：恐嚇電話中有說什麼？）他說他
      在跑路，要二００萬的跑路費，當時他沒說他的身分，我
      告訴他老闆不在，我無法作主．．．他們又來開第二次槍
      ，那次是二個人騎機車，頭戴安全帽，其中一人向店裡開
      槍。（問：第二次向店裡開槍後多久他們又打電話過來叫
      你們匯款？）當天。．．（問：他們電話恐嚇內容為何？
      ）他們說我們不要唬弄他們，如果不匯錢，就要拿手榴彈
      或大支的來開。（問：第二次打完電話後過久才又來開第
      三次槍？）大約幾個星期。（問：來開槍前有無再打電話
      ？）陸續一直有接到電話，但我一直敷衍說老闆未回來，
      我接到電話都是同一人，叫『國強』的人。（問：他們是
      否都打店裡的電話？）是。．．（問：九十三年十二月九
      日第三次開槍時，店裡是否營業？）是。我們大約都晚上
      七點營業。（問：第三次開槍情形為何？）他們開一台自
      小客車前來，三個人下車，二人拿短槍，坐駕駛座後方的
      人來開槍。（問：他們開槍完多久又打電話來要錢？）當
      天就打來，說我們不匯錢，他們就真的會開槍，我又敷衍
      的說我不是老闆。（問：為何後來決定在十二月二十、二
      十四、二十七、二十九分別匯款？）他們說他們跑路，需
      要錢。」等語（詳偵字第四二一二號卷第一六０頁背面至
      第一六二頁）；於原審九十四年度訴字第一一二七號案件
      中結證稱：「（問：你與皇家ＫＴＶ的關係？）那是我經
      營的。（問：九十三年十一月二十七日、九十三年十二月
      九日晚上你所經營的皇家ＫＴＶ是否被人開槍？）是。．
      ．（問：在被開槍之前，是否有不尋常的事發生或接到什
      麼電話？）兩次都是開完槍後歹徒打電話恐嚇。（問：兩
      次電話內容？）槍是他們開的，他們在跑路，他們要錢。
      ．．（問：你在警局陳述皇家ＫＴＶ被開槍後就有人打電
      話來恐嚇取財，是否你本人親自接聽？）櫃台轉接給我。
      （問：你是否有辦法判斷打電話來的人都是同一人？）同
      一人。（問：被槍擊後打電話來中間時間隔多久？）同一
      天也有，隔天也有。（問：打電話來的人如何自稱？）他
      說他叫國強。（問：打電話來的人除了跟你要錢以外，有
      無提到你們店內遭槍擊的細節？）他說剛剛的槍是他開的
      ，如果再不給錢要丟手榴彈，並且對人開槍。．．．（問
      ：十一月二十七日開槍後隔多久打電話來？）隔天打電話
      來說前一天開的槍是他開的，他說他現在在跑路，需要錢
      ，要我匯錢給他，如果我不匯錢，他還要再來開槍。（問
      ：他有無說何時匯錢給他？）他說他會再打電話通知。（
      問：他有無再打電話通知？）隔兩、三天他告訴我帳號，
      叫我匯錢給他，並告訴我隔天就要匯錢給他，但我沒有。
      （問：你如何說？）我說好，然後儘量拖時間。（問：你
      有無匯錢？）他第三次開槍之後我有匯錢。（問：你所指
      的第三次開槍是哪一次？）開車來開槍的那一次。（問：
      你匯多少錢？）一百八十萬元，分四次匯錢。（問：是否
      知道帳號？）我有把帳號給警察。．．．（問：第一次被
      開槍是什麼時候？）九十三年十一月份，兩個人騎機車，
      各持一把槍，都射擊在電梯口附近。（問：九十三年十一
      月份被開槍後何時接到電話？）當天。（問：恐嚇內容？
      ）叫我匯一佰萬元給他如果不匯錢，要再來開槍，我在電
      話內回覆給我兩天時間跟其他股東報告，他就說兩天後再
      打電話來跟你說帳號。（問：這次給你帳號他要你多久之
      前把錢匯給他？）隔天中午。（問：你有無匯錢？）沒有
      。（問：你沒有匯錢後有無接到歹徒的電話？）有，他說
      我在裝傻，他們還要再來開槍。．．（問：根據警詢筆錄
      ，你說你沒有匯錢，但你剛剛說匯四次錢，是什麼意思？
      ）作警詢筆錄時我還沒有匯錢，做完筆錄以後歹徒又打電
      話來說槍是他開的，再不匯錢下次來他就要直接對人開了
      ，所以我才匯錢，但是警察就沒有再來做筆錄。」等語綦
      詳（詳訴字第一一二七號影卷第七四頁至第八三頁）。
  ３、證人即莊勝忠之哥哥莊福君於警詢中證稱：我是經營「金
      偟ＫＴＶ」，有歹徒打電話到我店裡恐嚇，要我去看看我
      弟弟經營的「皇家ＫＴＶ」被人開槍恐嚇，要我匯款等語
      （詳偵字第四二一二號卷第三八頁）；於偵查中結證稱：
      「皇家ＫＴＶ」的負責人是莊勝忠，我是經營「金偟ＫＴ
      Ｖ」等語（詳偵字第四二一二號卷第一六０頁至第一六０
      頁背面）。
  ４、綜上所述，被告甲○○於本院自承有撥打電話向「皇家Ｋ
      ＴＶ」表示兄弟在跑路，要求「皇家ＫＴＶ」付款，核與
      「皇家ＫＴＶ」負責人莊勝忠之證述情節相符，而莊勝忠
      於事實欄一（二）遭被告甲○○恐嚇取財後，並未付款，
      直至於事實欄一（三）「皇家ＫＴＶ」再次遭槍擊後，即
      依被告甲○○之指示匯款一百八十萬元至其指定之人頭帳
      戶內，顯見被告甲○○恐嚇取財既遂及未遂之犯行亦甚明
      確，堪以認定。
二、新舊法比較：
（一）按槍砲彈藥刀械管制條例雖於九十四年一月二十六日修正
      公布、同月二十八日施行，惟未經許可持有槍、彈，其持
      有之繼續，乃行為之繼續，亦即一經持有槍枝，犯罪即已
      成立，其完結須繼續至持有行為終了之時（詳最高法院八
      十八年度台上字第七０一二號、第四六０八號判決意旨可
      資參照），被告於事實欄一所示犯行，其持有具殺傷力之
      制式衝鋒槍、制式手槍及制式子彈行為繼續至九十四年二
      月二十八日凌晨一時十五分許為警查獲時為止，是其犯行
      應逕以行為終了時之現行槍砲彈藥刀械管制條例論處，而
      無新舊法之比較適用，先予敘明。
（二）次查被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於九十
      五年七月一日施行。刑法第二條第一項之規定，係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法。所謂行為
      後法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴張或限縮，
      或法定刑度之變更。行為後法律有無變更，端視所適用處
      罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所定要件
      有無不同而斷。新舊法條文之內容有所修正，除其修正係
      無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、文義
      之修正或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之移列
      等無關有利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有變更
      者，可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法律適
      用原則，適用裁判時法（詳九十五年十一月七日最高法院
      九十五年度第二十一次刑事庭會議決議參照）外，即應適
      用刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。而
      比較時，應就罪刑有關之事項，如共犯、未遂犯、想像競
      合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
      輕及其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
      形，綜合全部罪刑之結果而為比較，予以整體適用（九十
      五年五月二十三日最高法院九十五年度第八次刑事庭會議
      決議參照）。乃因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪
      數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅度，影響及法定刑
      或處斷刑之範圍，各該罪刑規定須經綜合考量整體適用後
      ，方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，於該範圍內為一
      定刑之宣告。是宣告刑雖屬單一之結論，實係經綜合考量
      整體適用各相關罪刑規定之所得。宣告刑所據以決定之各
      相關罪刑規定，具有適用上之「依附及相互關聯」之特性
      ，自須同其新舊法之適用。而「法律有變更」為因，再經
      適用準據法相互比較新舊法之規定，始有「對被告有利或
      不利」之結果，兩者互為因果，不難分辨，亦不容混淆（
      詳最高法院九十六年度台上字第三七七三號判決意旨參照
      ）。又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，
      不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用
      最有利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒
      刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰
      金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較（詳最
      高法院九十六年度台非字第五八號判決意旨參照）。經查
      ：
  １、刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯
      各罪，應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告行為
      時之法律即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，對被告
      較為有利。
  ２、被告分別於九十三年十一月二十七日、同年十二月九日以
      所持槍彈恐嚇「皇家ＫＴＶ」後，要求「皇家ＫＴＶ」付
      款之二次恐嚇取財未遂及既遂犯行，時間緊接，方法相同
      ，均觸犯構成要件相同之罪名，顯基於概括犯意反覆為之
      ，依修正前刑法第五十六條規定，應論以連續犯一罪；而
      刑法修正後，刪除連續犯之規定，所犯各罪應依數罪併罰
      之規定分論併罰，是新舊法比較之結果，以修正前之法律
      較有利於行為人。
  ３、罰金刑部分，依被告甲○○前揭行為時之刑罰法律，即罰
      金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前刑法第三十三條
      第五款（規定罰金為一元以上），並依現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條規定計、折算結果，關於法定
      罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三條第五款規定
      為銀元一元以上，依被告甲○○行為時罰金罰鍰提高標準
      條例第一條前段提高十倍為銀元十元（折算為新臺幣三十
      元）以上。惟依被告甲○○行為後修正增訂刑法施行法第
      一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
      月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自九十四年一月七日刑法修正施行  後，就其所定數額
      提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
      七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及
      刑法第三十三條第五款將罰金刑修正為：「新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」等規定，上開法定罰金刑最低額已
      提高為新臺幣一千元以上。經比較新舊法結果，認應適用
      較有利於被告甲○○之舊法即修正前刑法第三十三條第五
      款規定。
  ４、刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，被告甲○○行為後，刑法第二十八條修正
      後改為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。
      是刑法第二十八條共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實
      行犯罪行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同
      正犯；新舊法就共同正犯之範圍，既因此而有變動，自屬
      行為後法律有變更，而非僅屬文字修正，應有新舊法比較
      適用之問題（詳九十六年度台上字第三七七三號判決意旨
      ），惟參照修正理由之說明，本案被告甲○○之犯罪行為
      ，依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並無較有利於被
      告甲○○。
  ５、刑法第五十五條想像競合犯之規定，新法雖增列但書「不
      得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，然僅係科刑之
      限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，自無新舊法比
      較之問題。
  ６、至刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
      銀元」、「新臺幣」之差異，惟適用結果之罰金額度則無
      二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或
      不利變更，自不生新舊法之比較問題，應適用具特別法及
      準據法之刑法施行法第一條之一規定（詳臺灣高等法院暨
      所屬法院九十五年度法律座談會刑事類提案第十六號參照
      ）。
  綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議所
  揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第二條第一項前段之規定，
  應整體適用行為時即修正前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四
    項之未經許可持有衝鋒槍罪、未經許可持有手槍罪、同條例
    第十二條第四項之未經許可持有子彈罪、刑法第三百零五條
    之恐嚇罪（即事實欄一（一）就持槍恐嚇「大城市遊樂場」
    部分）及刑法第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未
    遂罪（即事實欄一（二）向「皇家ＫＴＶ」莊勝忠強索財物
    而未遂）、刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財既遂罪（
    即事實欄一（三）向「皇家ＫＴＶ」莊勝忠勒索一百八十萬
    元部分），檢察官起訴意旨認被告甲○○上述犯行，均係犯
    刑法第三百零五條之單純恐嚇罪嫌，惟恐嚇取財原即係以恐
    嚇之方式使人將本人或第三人之物交付，刑法第三百四十六
    條第一項定有明文，又因裁判上一罪案件，檢察官就犯罪事
    實一部起訴者，依刑事訴訟法第二百六十七條規定，其效力
    及於全部，受訴法院基於審判不可分原則，對於未經起訴之
    其餘事實，應一併審判，此為犯罪事實之一部擴張，應一併
    審判，不發生變更起訴法條問題（詳最高法院九十二年度台
    上字第一八四一號、八十九年度台上字第二三九０號、八十
    八年度台上字第五五九一號、八十三年度台上字第四六二八
    號判決意旨參照），此與「刑事訴訟法第三百條所謂變更起
    訴法條，係指在不擴張及減縮單一法益及同一被害客體之原
    訴之原則下，法院得就有罪判決，於不妨害基本社會事實之
    範圍內，得自由認定事實，變更檢察官所引應適用之法條而
    言。」（詳最高法院八十一年度台非字第四二三號），本件
    顯係檢察官恐嚇取財之犯罪事實一部分即恐嚇部分起訴，其
    效力及於被告甲○○所犯恐嚇取財之全部事實，且本院復於
    審理時告知被告甲○○及其辯護人所犯罪名（詳本院九十九
    年八月二十一日審判筆錄第一頁），而無變更起訴法條之問
    題。又被告甲○○就事實欄一（一）所示之持槍恐嚇犯行與
    楊建成、羅治偉、綽號「小周」之成年男子間；就事實欄一
    （二）所示之持有槍、彈及恐嚇（亦即被告甲○○所犯恐嚇
    取財之前階段恐嚇犯行）犯行與楊建成、羅治偉、謝志偉、
    綽號「小周」之成年男子間；就事實一（三）所示之持有槍
    、彈及恐嚇（即被告甲○○所犯恐嚇取財之前階段犯行）犯
    行與楊建成、羅治偉、謝志偉、謝明郎、綽號「小周」之成
    年男子間；就事實一（四）所示之持有槍、彈之犯行與楊建
    成、羅治偉、謝志偉、謝明郎、綽號「小周」之成年男子間
    ，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按未經許可持有
    槍、彈，係侵害社會法益之罪，同時持有種類相同之槍、彈
    ，縱令客體有數個（如數枝同種類槍枝、數發同種類子彈）
    ，仍為單純一罪，不生想像競合問題（詳最高法院九十七年
    度台上字第二三一號判決意旨參照）。是被告未經許可持有
    如附表編號一、二、三所示手槍三支、如事實欄一（一）、
    （二）、（三）之子彈及附表編號四制式子彈二百七十四顆
    ，仍各僅成立單純一罪。又被告自事實欄一（一）時起即迄
    九十四年二月二十八日為警查獲止，其持有槍、彈乃行為之
    繼續，均各僅論以一罪。另被告甲○○所犯上述事實欄一（
    二）、（三）所示恐嚇取財未遂及恐嚇取財既遂犯行，時間
    緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，依修正前刑法第五十六條規定，以一罪論，並依
    法加重其刑。又被告以一持有行為同時觸犯前開未經許可持
    有手槍、子彈罪，屬想像競合犯，應從一重以未經許可持有
    制式衝鋒槍罪處斷。末按「刑法修正前，若意圖犯恐嚇罪而
    持有改造手槍，嗣果以該手槍恐嚇他人，應認其持有改造手
    槍與恐嚇兩罪間有方法、目的之牽連關係，依修正前刑法第
    五十五條牽連犯之規定從一重處斷」（詳最高法院九十六年
    度台上字第六九０五號判決意旨參照）。查證人楊建成、羅
    治偉、謝志偉、謝明郎均證述渠等係於接獲被告甲○○之指
    示，推由楊建成、羅治偉、謝志偉前去向綽號「小周」之成
    年男子拿取上開槍、彈，始見到該等槍、彈，是其等證述內
    容僅能證明被告甲○○係為恐嚇及向被害人恐嚇取財而持有
    上開槍彈，應認被告持有上開槍、彈係意圖持以恐嚇「大城
    市遊樂場」即被害人廖浩竹及向「皇家ＫＴＶ」負責莊勝忠
    恐嚇取財，是依前揭判決意旨，被告所犯未經許可持有衝鋒
    槍罪與恐嚇罪、恐嚇取財罪間，即具有手段、目的之牽連關
    係，應依修正前刑法第五十五條規定從一重以未經許可持有
    衝鋒槍罪處斷。至如事實欄一（四）為警查獲該次，雖楊建
    成已接獲被告之指示，而偕同羅治偉向綽號「小周」之成年
    男子拿取如附表所示之槍、彈，再由謝志偉駕車載運該等槍
    、彈，搭載羅治偉、謝明郎，正欲前往搭載楊建成途中，而
    為警查獲，惟證人楊建成、羅治偉、謝志偉、謝明郎均證述
    被告甲○○尚未指示渠等恐嚇之對象，渠等恐嚇之對象既不
    明，難認已著手恐嚇犯行，其行為應止於預備階段，惟恐嚇
    罪不處罰預備犯，且檢察官亦於原審九十九年一月二十八日
    審理時當庭敘明未就此部分事實起訴恐嚇罪（詳訴字第一一
    八四號卷第六十頁背面），附此敘明。
四、原審據以論罪科刑固非無見，惟查：（一）本案依證人謝明
    郎、楊建成、謝志偉、羅治偉所述，僅能證明如附表編號一
    、二、三、四係謝明郎、楊建成、謝志偉、羅治偉向綽號「
    小周」之成年男子拿取，無法證明係被告甲○○取得並所有
    ，原審逕認定扣案槍、彈皆係被告甲○○所有，與卷內證據
    不符；（二）被告甲○○指示楊建成等人於事實欄一（三）
    所示之九十三年十二月九日前往「皇家ＫＴＶ」開槍，總計
    射擊三十五顆子彈，並由警在「皇家ＫＴＶ」現場扣得三十
    五顆彈殼送鑑之事實，此有內政部警政署刑事警察局九十四
    年三月一日刑鑑字第０九三０二四五七八一號槍彈鑑定書（
    詳偵字第四二一二號卷第一三九頁至第一四六頁）原審認定
    係射擊約三十槍示威（詳原審判決書第三頁至第四頁），與
    卷內證據不符；（三）被告甲○○已自承有撥打電話向「皇
    家ＫＴＶ」恐嚇取財，且依「皇家ＫＴＶ」負責人莊勝忠於
    原審亦結證稱有接到恐嚇電話並因此匯款，原審竟僅對被告
    甲○○論以恐嚇罪嫌，亦有未洽；（四）依據「皇家ＫＴＶ
    」負責人莊勝忠之哥哥莊福君係證稱：上開「皇家ＫＴＶ」
    係其兄莊勝忠自己經營，至於莊福君則另外經營「金偟ＫＴ
    Ｖ」，於事實欄一（二）、（三）發生槍擊案時，莊福君並
    未在場，而係莊福君自己經營之「金偟ＫＴＶ」曾經有人撥
    打電話來要錢，並表示「皇家ＫＴＶ」曾遭人槍擊，莊福君
    因而匯款一百萬元，此部分無從證明係被告甲○○所為，詳
    如後述（不另為無罪之諭知部分），原審判決於事實欄一（
    二）、（三）誤以為「皇家ＫＴＶ」係莊勝忠及莊福君共同
    經營，且對被告甲○○論以想像競合犯，與卷內資料不符，
    且就被告甲○○恐嚇莊福君部分，未不另為無罪之諭知，亦
    有違誤，被告甲○○猶執前詞否認犯罪而提起上訴，固無理
    由，惟原判決既有上開可議之處，自應由本院將原判決撤銷
    改判。爰審酌具有殺傷力之制式手槍、制式衝鋒槍、制式子
    彈係屬高度危險之物品，被告未經主管機關許可，而擅自持
    有具殺傷力之制式槍、彈，持有之槍彈數量非微，指示楊建
    成、謝志偉、羅治偉、謝明郎等人分將上開槍、彈攜入公眾
    場合，持該等槍、彈朝被害人廖浩竹、莊勝忠所經營遊樂場
    、酒店門口射擊恐嚇及恐嚇取財，嚴重危害他人之生命、身
    體安全，影響社會治安甚鉅，且犯後逃匿大陸地區，影響司
    法之偵、審，犯後雖於偵查中坦承全部犯行，惟嗣於原審及
    本院審理中翻異前供、飾詞卸責，難認有悔意之犯後態度，
    及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，改量處如主文第二項所示之刑。末查被告甲○○行為後
    ，刑法有關易服勞役之規定亦有修正，修正前刑法第四十二
    條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一
    日」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪
    除），易服勞役之折算標準就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，是被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百元
    至三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元
    至九百元折算為一日，惟修正後之刑法第四十二條第三項前
    段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日」；故比較新舊法之結果，以新法較為有利，自應依刑
    法第二條第一項但書規定，適用現行刑法第四十二條第三項
    之規定，定其如易服勞役之折算標準。又被告甲○○所犯不
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，自不能予
    以減刑。末按「沒收為從刑之一種，且與主刑有其從屬關係
    。如行為後，法律有所變更，但主刑之法定最高度及最低度
    刑，與修正前之舊法完全相同，或僅沒收之從刑規定有所更
    易，主刑未修正時，則沒收部分，固不生比較問題。依從新
    之原則，皆應適用修正後之法律；倘若主刑及從刑均已加以
    修正，經依刑法第二條第一項但書就主刑比較結果，應適用
    最有利之修正前舊法時，依從刑附屬於主刑之原則，自不得
    就新舊法予以割裂適用，應一律適用修正前之法律。故扣案
    之毒品海洛因仍應依肅清煙毒條例（舊法）第十二條前段宣
    告沒收銷燬。」（詳最高法院八十八年度第一次刑事庭會議
    ），是本件既經綜合比較結果，應整體適用行為時即刑法修
    正前之規定，是本件有關沒收之部分，適用修正前刑法第三
    十八條之規定。末按「具有殺傷力之改造手槍屬違禁物，除
    已滅失者外，應予沒收，法院並無自由裁量之權。又沒收物
    之執行完畢與沒收物之不存在，並非一事，因犯罪依法必須
    沒收之物，雖已於共犯中之一人確定判決諭知沒收，並已執
    行完畢，對於其他共犯之判決，仍應宣告沒收」（詳最高法
    院九十二年度台上字第六一一五號判決意旨參照）。扣案如
    附表編號一、二、三所示制式衝鋒槍一支、制式手槍二支、
    制式子彈二百七十四顆，經內政部警政署刑事警察局鑑定認
    具殺傷力，已如前述，均屬違禁物，前雖分經原審九十四年
    度訴字第一一二七號、九十七年度訴字第六三七號就謝明郎
    、謝志偉、楊建成、羅治偉涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件
    中均宣告沒收確定，徵諸前揭判決意旨，本件仍應依刑法第
    三十八條第一項第一款之規定，宣告沒收，惟上開制式子彈
    二百七十四顆其中十四顆於鑑定時經實際試射滅失，所餘已
    非原貌之彈頭、彈殼，而失子彈之性質，已不具殺傷力，尚
    非屬違禁物，自毋庸諭知沒收，附此敘明。
五、不另為無罪之諭知部分：
（一）本件公訴意旨另略以：被告甲○○於事實欄一（二）所示
      之時間，指示楊建成、羅治偉、謝志偉向綽號「小周」之
      成年男子拿取槍、彈，另於事實欄一（三）所示之時間，
      指示楊建成、羅治偉、謝志偉、謝明郎向綽號「小周」之
      成年男子拿取槍、彈後，分別持槍向「皇家ＫＴＶ」恐嚇
      ，除對負責人莊勝忠以加害生命、身體、財產之事進行恐
      嚇外，亦對負責人莊勝忠之哥哥莊福君恐嚇，因認被告甲
      ○○此部分另涉犯刑法第三百零五條之恐嚇罪嫌云云。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項，定有明文。又犯罪事
      實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
      證明，自不能以推測或擬制之方法，作為裁判基礎（詳最
      高法院四十年台上字第八六號判例）；認定犯罪事實所憑
      之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
      而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
      常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實程度者，
      始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
      合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即
      應由法院為諭知被告無罪之判決（詳最高法院七十六年台
      上字第四九八六號判例）。
（三）經查「皇家ＫＴＶ」負責人係莊勝忠，且係莊勝忠一人經
      營，莊勝忠之哥哥莊福君並未共同經營「皇家ＫＴＶ」，
      莊福君係另開設「金偟ＫＴＶ」，且「金偟ＫＴＶ」係設
      址於桃園縣楊梅鎮○○路○段一三五號，與「皇家ＫＴＶ
      」係設址於桃園縣楊梅鎮○○路一一六巷五之一號係不同
      地址之事實，此分據證人莊福君於警詢時（詳偵字第四二
      一二號卷第三七頁至第四四頁）及偵查中（詳偵字第四二
      一二號卷第一六０頁至第一六二頁）分別證述在卷，核與
      證人莊勝忠於警詢、偵查及原審審理時證述之情節相符，
      內容已如前述，又「皇家ＫＴＶ」於遭槍擊時莊福君並未
      在場而係莊勝忠在「皇家ＫＴＶ」內，另雖「金偟ＫＴＶ
      」曾經於九十三年十一月十六日、九十三年十一月二十三
      日及九十三年十一月二十七日由人以電話恐嚇取財之事實
      ，無從證明係被告甲○○撥打至「金偟ＫＴＶ」等情，亦
      據證人莊福君證述在卷，是以檢察官起訴被告甲○○除於
      事實欄一（二）、（三）所示之時間恐嚇被害人莊勝忠外
      ，另有恐嚇當時亦在「皇家ＫＴＶ」內之莊福君，與事實
      不符，故不能證明被告甲○○有此部分恐嚇莊福君之犯行
      ，本應為無罪之諭知，惟公訴意旨認此與前開本院認定有
      罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，本院對此自
      應不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第七條第四項、第十二條第四項，刑法第二條第一項、第十一條
前段、第四十二條第三項、第五十五條、第三百零五條、第三百
四十六條第一項，修正前刑法第二十八條、第五十五條、第五十
六條、第三十八條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳春麗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附表：
┌───┬──────────┬────┬──────┐
│編號  │物    品    名    稱│數    量│備        註│
├───┼──────────┼────┼──────┤
│一    │德國ＨＫ廠制式ＭＰ五│一支    │            │
│      │衝鋒槍（含狙擊鏡一個│        │            │
│      │、彈匣二個，槍枝管制│        │            │
│      │編號00000000│        │            │
│      │五一號）            │        │            │
├───┼──────────┼────┼──────┤
│二    │德國ＳＩＧ  ＳＡＵＥ│一支    │            │
│      │Ｒ廠Ｐ二二六型口徑九│        │            │
│      │ＭＭ制式九０手槍（含│        │            │
│      │彈匣二個，槍枝管制編│        │            │
│      │號00000000五│        │            │
│      │二號）              │        │            │
├───┼──────────┼────┼──────┤
│三    │巴西ＴＡＵＲＵＳ廠製│一支    │            │
│      │口徑九ＭＭ貝瑞塔手槍│        │            │
│      │（含彈匣一個，槍枝管│        │            │
│      │制編號0000000│        │            │
│      │０五三號）          │        │            │
├───┼──────────┼────┼──────┤
│四    │口徑九ＭＭ制式子彈  │二百七十│鑑定試射十四│
│      │                    │四顆    │顆用罄，餘二│
│      │                    │        │百六十顆    │
└───┴──────────┴────┴──────┘
附錄本案論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍砲、彈
藥者，處 5 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
第346條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
