【裁判字號】    99,聲,2571
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2571號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99執聲字第1171號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經法
    院判處如附表所示罪刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53 條、第51條第5款分別定有明
    文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
    之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（參
    照最高法院94年度台非字第233 號判決意旨）。
三、查受刑人因竊盜等罪，經臺灣台北地方法院、臺灣士林地方
    法院及本院先後判處如附表編號1 至15所示之刑，均經確定
    在案，且附表編號1至7所示之罪刑，業經臺灣士林地方法院
    98 年度聲字第853號裁定定其應執行之刑為有期徒刑4 年；
    附表編號8至15所示之罪刑，業經本院99年度上易字第405號
    判決定其應執行之刑為有期徒刑2年4月，有上開裁定、判決
    及本院被告前案紀錄表在卷可考。茲檢察官聲請就受刑人所
    犯附表所示各罪所處之刑定其應執行之刑（聲請書就附表編
    號12 之罪所處宣告刑誤為有期徒刑6月，爰更正為有期徒刑
    5 月），本院審核認聲請為正當，並斟酌受刑人所犯附表所
    示各罪之情節、行為次數及刑罰之一般預防及特別預防功能
    ，對於被告所犯數罪為整體非難評價，裁定定其應執行刑如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
