【裁判字號】    99,聲,2492
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2492號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1123號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等數罪，先後經判
    處如附表所示之刑確定，應依刑法第53條及第51 條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、受刑人因妨害自由等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，分別確定在案。茲因檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。
    又該二罪所諭知易科罰金之折算標準雖有不同，惟按定執行
    刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人
    之利益；且定執行刑之裁定，視同判決（最高法院刑庭總會
    26 年2月16日決議(六)參照），是為受刑人之利益，本案應以
    有利受刑人之附表編號2所判新臺幣1,000元為定應執行刑之
    易科罰金折算標準（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑
    法施行座談會提案第32號研討結果參照），附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1項、修正前刑法第51條第5款、
    第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    9    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
