【裁判字號】    99,聲,2540
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2540號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人執行強制工作案件，聲請強制工作免予繼
續執行（聲請案號：99年度執聲字第1142號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯強盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前因強盜未遂案件，經
    本院於民國（下同）96年12月5日（原聲請書誤載為97年2月
    27 日）以96年度上訴字第4102號，判處有期徒刑4年，並於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定，於97年3月26日
    解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6
    月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予繼續執行
    強制工作之必要，檢具事證，報經法務部99年8月5日法矯字
    第099903 2070號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知
    檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，有
    臺灣泰源技能訓練所99年8月19日泰訓所教字第0991100421
    號函暨免予繼續執行報告表、該受處分人成績紀分總表、保
    安處分執行處分書在卷可稽。爰依保安處分執行法第57條、
    第40條第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之
    規定提出聲請。
二、本院審核上開文件，認本件聲請為正當，依刑事訴訟法第
    481條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  陳祐治
                                        法  官  徐蘭萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
