【裁判字號】    99,台抗,710
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七一０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年七月十六日駁回其第三審上訴之裁定（九十八年度上訴字
第五八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四
十九條前段所明定。又期間之計算，依民法之規定，刑事訴訟法
第六十五條定有明文，而依民法第一百二十二條規定，期間之末
日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之。
本件抗告人甲○○因偽造有價證券案件，經原審判決後，於民國
九十九年六月九日將判決正本按其住所地送達，由抗告人本人收
受，有送達證書可稽。其上訴期間，加計在途期間七日後，原應
於九十九年六月二十六日（星期六）屆滿，因該日與翌日均為休
息日，依法以休息日之次日（二十八日）代之，乃上訴人遲至同
年七月七日始具狀提起第三審上訴，顯已逾期，其上訴自非合法
。原審因依刑事訴訟法第三百八十四條前段，予以裁定駁回，經
核於法洵無違誤。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，非有
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    八    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十四   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
