【裁判字號】    99,東交簡,379
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第379號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行以下「甲○○前因公共危險案件
    ，於民國96年1月31日經臺灣新竹地方法院以96年度竹交簡
    字第50號判決判處有期徒刑4月確定，後經減刑，於96年11
    月20日易科罰金執行完畢」，應補充更正記載為「甲○○曾
    於民國91年間因酒後駕車犯公共危險案件，經本院以91年度
    簡字第57號判決判處有期徒刑3月確定，而於92年1月22日執
    行完畢；又於96年間因酒後駕車犯公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院以96年度竹交簡字第50號判決判處有期徒刑4月
    ，嗣經該院以97年度聲減字第2104號裁定減為有期徒刑2月
    確定，而於96年11月20日易科罰金執行完畢」；另應補充記
    載：「而本件警員於舉發時所使用之器號080785D號呼氣酒
    精測試器，確係領有經濟部標準檢驗局98年12月2日所核發
    之呼氣酒精測試器檢定合格證書（有效期間為1年），亦有
    該局呼氣酒精測試器檢定合格證書影本附卷可稽（見警卷第
    10頁），是本件警員持以測試之呼氣酒精測試器，其測試檢
    定結果之準確性應堪認定。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃
    度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，
    感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個
    性及行為均會改變；達到每公升1. 0毫克時，步態不穩，噁
    心嘔吐，精神混惑不清晰等情事，業經行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.90毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，被告駕
    駛有對警員指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然
    欠佳、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠
    佳情形、車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無
    法正常操控，而於查獲、測試或訊問過程中有注意力無法集
    中等情事，足見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，是被告上開任意性自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又其有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告前因多次酒後駕車犯公共
    危險案件，先後經本院及臺灣新竹地方法院論罪科刑確定，
    猶未能從前例中記取教訓，再次犯同一罪質之公共危險案件
    ，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制與刑罰處遇，其明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕
    駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，雖尚未致生交
    通事故，然已對行車安全產生潛在之危害，嚴重影響大眾安
    全，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度非惡，兼衡酌其犯
    罪之動機、目的、情節、生活狀況、智識程度及檢察官求處
    有期徒刑6月尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     9    月     8    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
