【裁判字號】    99,易,297
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第297號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第229號），本院改依通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨即聲請簡易判決處刑意旨略稱以：被告甲○○明知
    天主教臺東聖母醫院從未公布捐款者撤回捐款時之退款名單
    ，其亦未曾見過該醫院之退款名單上有當時擔任臺東縣縣長
    之乙○○（即告訴人）姓名。竟意圖散布於眾，於民國98年
    6月7日晚上10時27分，在臺東縣卑南鄉○○村○○路575號
    住處，利用家中電腦設備連結至不特定人均可上網連結並觀
    覽之「台大批踢踢實業坊－PCMan2004Combo」網站，使用「
    globee」帳號，在該網站上刊登內文為：「之前帶鄉鎮市長
    出國考察的空姐縣長，今天睡午覺的時候發夢。我看著網路
    新聞大大的消息，空姐縣長捐款5萬元給臺東瑪利亞醫院，
    希望拋磚引玉，讓更多人來共襄盛舉。後來發現這是小烏龍
    事件，醫院說想要把善款討回的可以跟醫院接洽。我就飄啊
    飄的到了瑪利亞醫院裏，看到退款名單上面，有空姐縣長的
    名字，有空姐縣長貪污前夫的名字，還有空姐縣長前夫小孩
    的名字。果真勤儉持家，磚頭也要討回家。」等文字，具體
    指摘乙○○在向媒體公布捐款新臺幣5萬元予天主教臺東聖
    母醫院後，旋即撤回捐款等足以毀損乙○○名譽之不實言論
    ，因認被告涉犯刑法第310條第2項加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告所為係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪，
    依同法第314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年9
    月6日具狀撤回告訴，此有卷附刑事撤回告訴狀1紙可憑（見
    本院東簡字卷第32頁），揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭   審判長法  官  馬培基
                                     法  官  郭世顏
                                     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
