【裁判字號】    99,簡,60
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第60號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會郭重鑾律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第306號
、第752號、第904號）及移送併案審理（99年度偵字第1242號）
，被告於審理中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於緩刑期間內給付被害人戊○○新臺幣貳萬捌仟捌
佰元，給付方式為於民國玖拾玖年拾月陸日給付新臺幣肆仟捌佰
元，並自民國玖拾玖年拾壹月起，按月於每月陸日給付被害人戊
○○新臺幣仟元，至清償完畢為止，如有壹期不履行，視為全
部到期。
    犯罪事實
一、丙○○雖預見提供己有金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼
    供他人使用，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，仍基於縱
    令他人以其申辦之金融機構帳戶實行詐欺取財亦不違其本意
    之幫助犯意，於民國98年9月8日晚上8時許，在嘉義縣民雄
    鄉民雄社區某處，以價值約新臺幣（下同）1000元之玩具為
    代價，將其於97年4月17日在嘉義縣民雄鄉農會信用部山中
    分部所開立之帳號為0000000000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物，交付與真實姓名年籍均不詳成年人所組
    成之詐欺集團有犯意聯絡之真實姓名年籍不詳之成年人，用
    以供上開詐欺集團作為掩飾及藏匿詐欺所得之用，而以此方
    式幫助上開詐欺集團向他人詐取財物。嗣上開詐欺集團中之
    真實姓名年籍不詳之成年人於取得上開金融帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物後，即意圖為自己不法之所有，分別於如附
    表所示之時間、地點，以如附表所示之方式要求如附表所示
    之被害人分別匯款如附表所示金額至上開詐欺集團成員所控
    制使用與之無詐欺犯意聯絡之丙○○所提供之上開帳戶內，
    致如附表所示之被害人均陷於錯誤，而依指示於如附表所示
    之時間、地點分別匯款至上開帳戶（各次匯款之被害人、時
    間及金額均詳如附表所示）內，迨上開被害人於匯款後發覺
    受騙而報警處理，經警調閱相關開戶資料，始循線查獲上情
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局、乙○○訴由臺北縣政
    府警察局中和第一分局、丁○○訴由臺北市政府警察局北投
    分局分別報請臺灣高雄地方法院檢察署、臺灣板橋地方法院
    檢察署、臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署
    核轉臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨宜蘭縣警察
    局宜蘭分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官移送併案審
    理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認（見本院卷
    第54頁背面），核與證人即被害人甲○○、戊○○、告訴人
    乙○○、丁○○分別於警詢及偵查中所指述其等因遭詐騙集
    團以附表所示之方式詐騙，進而將如附表所示金額之款項匯
    入上開帳戶之被害情節相符（見偵卷3第2至2頁背面、偵卷2
    第5至6頁、警卷第2至3頁及偵卷1第13至14頁），並有如附
    表證據及卷存頁碼欄所示書證附卷可稽（相關證據卷存頁碼
    參見附表證據及卷存頁碼欄所示）。又金融帳戶為個人理財
    之工具，申辦金融帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾
    均得利用存入最低開戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金
    融機構申請開設存款帳戶，並得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，此為一般人依通常生活認知所易於體察之
    常識，是依一般人之社會生活經驗，倘係用於一般存、提、
    匯款之正當用途，大可自行申請，無須使用他人之金融帳戶
    ；而金融帳戶具有私人專屬性，除非本人、與本人具有信賴
    關係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均
    有妥為保管防阻他人任意使用之認識。況藉由他人之電信門
    號進行詐騙及以他人之金融機構帳戶作為被害人匯入款項之
    交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式
    ，業經電視新聞及報章雜誌等大眾傳播媒體廣為報導，政府
    亦極力宣導，並有警示標誌張貼於各金融機構及提款機等處
    ，期使民眾注意防範。倘若有人特意以出價蒐購或租用之方
    式向他人蒐集以他人名義申辦之金融帳戶供己使用，該提供
    自身或他人所申辦之金融帳戶與他人使用者，理應可以預見
    其所提供他人使用之金融帳戶有可能遭人利用於從事財產犯
    罪，藉以逃避查緝之可能性。查被告為思慮健全且具一般社
    會智識經驗之成年人，其於交付上開具高度專屬性之金融帳
    戶與不相熟識之成年人流通之際，縱使無法確知是否可能遭
    他人用以供作財產犯罪之犯罪工具，亦無法確知係以何種方
    法於何時何地為財產犯罪而致被害人將款項匯入金融帳戶之
    具體計畫內容，然其主觀上知悉此等專屬個人之物品流入他
    人之手，確非無可能供作財產犯罪所得財物匯入及提領之工
    具使用，使犯罪查緝更形困難，猶在未深入瞭解其用途，即
    提供上開金融帳戶與第三人使用，以致自己完全無法控制該
    帳戶之使用方法及流向，且事後亦未積極辦理止付或停用，
    縱令其所提供之金融帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦
    不違背其本意，自難謂無幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    足徵被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上
      字第77號判例可資參照）。查被告雖提供上開金融帳戶之
      存摺、提款卡及密碼等物供他人使用，惟卷內事證並無積
      極證據證明被告有以自己實行詐欺取財犯罪之意思，而與
      他人為詐欺取財犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺
      取財犯罪構成要件行為分擔之情事，是被告以幫助詐欺取
      財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件以外之行為，核其
      所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依
      同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。至幫助犯
      之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行
      為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯
      罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負
      責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所犯
      之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助犯自僅就
      其所認識之範圍負責。是被告固得預見詐騙集團成員取得
      所交付之上開金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物可能供
      作詐欺取財之犯罪工具，仍提供與之使用，已如上述，然
      該詐騙集團及其所屬成員間有關共犯人數、詐騙計畫、行
      騙手法及成員間之行為分擔等情，既係其用以詐騙社會大
      眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究
      非外界所能窺知，被告僅係提供上開金融帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等物供詐騙集團其中一成員使用，顯非被告於
      交付上開金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物之際所能窺
      知，是其僅提供上開金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物
      予前來收取之人使用，顯難認就詐騙集團之所屬成員間所
      為各項行為分擔有所預見，自無由令其負幫助共同詐欺取
      財罪責，附此敘明。又被告以一交付上開金融帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等物與真實姓名年籍不詳之成年人之行為
      ，幫助詐欺集團成員詐欺如附表所示被害人之財物，應僅
      能就被告上開行為為一次評價，以免重複評價其行為，是
      其係一幫助行為同時觸犯數詐欺取財罪，為想像競合犯，
      應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪處斷（臺灣
      高等法院暨所屬法院96年度法律座談會刑事類提案第7號
      問題(一)研討結果亦同此意旨）。爰審酌被告雖非實際遂行
      詐欺取財犯行之人，然其提供金融帳戶之存摺、提款卡及
      密碼等物以供他人作不法使用，助長詐欺犯罪風氣之猖獗
      ，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，嚴重
      危害財產交易安全與社會經濟秩序，惟念及其於犯後尚能
      坦承犯行，並積極與被害人戊○○達成訴訟上和解，此有
      和解筆錄1紙在卷可參（見本院99年度簡字第60號卷【以
      下簡稱本院簡卷】第16頁），亦積極賠償告訴人丁○○所
      受之損害，告訴人丁○○亦表明願意原諒被告，不願再追
      究被告之刑責，此有本院電話紀錄表及臺灣土地銀行匯款
      申請書等件在卷可稽（見本院簡卷第17至19頁），態度非
      惡，兼衡酌其品性素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀
      況不佳、教育程度為國小肄業、犯罪所得之利益及所生之
      損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
（二）又被告曾於73年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以73
      年度易字第604號判決判處有期徒刑8月確定，而於73年10
      月2日執行完畢，其前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
      告，於執行完畢後5年以內，未曾因故意犯罪受有期徒刑
      以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
      稽，其因一時失慮，致罹刑典，然其於犯後業已坦承犯行
      ，知所悔悟，並積極與被害人戊○○及告訴人丁○○達成
      和解（按其餘被害人及告訴人經本院於傳票內註明被告欲
      賠償款項而仍未到庭），是其經此次起訴審判後，當能知
      所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，爰依刑法第74條第1項第2款之規定宣告緩刑2年
      ；復斟酌本案犯罪情節，為彌補被害人戊○○所受損害，
      確保和解條件之履行，另依刑法第74條第2項第3款之規定
      ，命被告應給付被害人戊○○24,800元，給付方式如下：
      於99年10月6日給付4,800元，並自99年11月6日起，於每
      月6日各給付3,000元，至全部清償完畢之日止，如有一期
      逾期未給付，視為全部到期，以啟自新。至被告違反上開
      本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
      果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1第1項第4
      款之規定，得撤銷其緩刑宣告，上開應支付之金額，並得
      為民事強制執行名義，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第30條
第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第55條
、第74條第1項第2款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    8    日
                  刑事第二庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
  附表
 ┌─┬───┬───────────────────┬──────┬─────┬───────────────────┐
 │編│被害人│所施用詐術                            │匯款日期    │匯款金額  │相關書證                              │
 │號│      │                                      │（民國）    │（新臺幣）│                                      │
 ├─┼───┼───────────────────┼──────┼─────┼───────────────────┤
 │1 │甲○○│真實姓名年籍不詳之成年人在露天拍賣網站│98年9月9日  │1,150元   │1.被害人甲○○98年9月15日警詢筆錄（見 │
 │  │（起訴│刊登「販售摩戴兒舒兒童專用口罩」之訊息│            │          │  雄偵卷第2頁至第2頁背面）            │
 │  │書誤載│，並以莊志隆所提供之門號0000000000號行│            │          │2.被害人甲○○所提供之轉帳畫面列印資料│
 │  │為王姿│動電話，作為與甲○○聯繫之用，致甲○○│            │          │  （見雄偵卷第4頁）                   │
 │  │容）  │陷於錯誤，於98年9月9日晚上11時30分許，│            │          │3.民雄鄉農會98年10月2日民信字第0980004│
 │  │      │在其位於高雄市三民區○○○路386號住處 │            │          │  400號函所檢附被告丙○○之民雄鄉農會 │
 │  │      │內，利用電腦網路設備連結至露天拍賣網站│            │          │  信用部山中分部之開戶資料及歷史交易往│
 │  │      │下標購買，並依指示於同日晚上11時40分許│            │          │  來明細單（見雄偵卷第5至12頁）       │
 │  │      │，網路匯款1,150元至與之無詐欺犯意聯絡 │            │          │4.家樂福電信股份有限公司98年10月22日家│
 │  │      │之丙○○所提供之上揭帳戶內，嗣因未收到│            │          │  樂福電信字第098100226號函所檢附另案 │
 │  │      │上開商品而發覺受騙，始報警處理。      │            │          │  被告莊志隆門號0000000000號行動電話之│
 │  │      │                                      │            │          │  行動電話服務申請書（見雄偵卷第13至16│
 │  │      │                                      │            │          │  頁）                                │
 ├─┼───┼───────────────────┼──────┼─────┼───────────────────┤
 │ 2│乙○○│真實姓名年籍均不詳之成年人盜用不知情之│98年9月10日 │360元（起 │1.告訴人乙○○98年9月18日警詢筆錄（見 │
 │  │      │謝式脫之身分證字號，藉以在露天拍賣網站│            │書誤載為  │  板偵卷第5至6頁）                    │
 │  │      │申請露天帳號「staryoung501」，並刊登「│            │450元）   │2.告訴人乙○○所提供之轉帳畫面列印資料│
 │  │      │販售MY CARD遊戲實體卡」之訊息，並以莊 │            │          │  （見板偵卷第9頁）                   │
 │  │      │志隆所提供之門號0000000000號行動電話，│            │          │3.露天拍賣畫面列印資料（見板偵卷第10頁│
 │  │      │作為與乙○○聯繫之用，致乙○○陷於錯誤│            │          │  ）                                  │
 │  │      │，於98年9月10日晚上11時50分許，在其位 │            │          │4.證人謝式脫                          │
 │  │      │於臺北縣中和市○○街92號12樓住處內，利│            │          │(1)98年11月5日警詢筆錄（見板偵卷第3至4 │
 │  │      │用電腦網路設備連結至露天拍賣網站下標購│            │          │  頁）                                │
 │  │      │買，並依指示於同日晚上11時57分許，網路│            │          │(2)99年1月8日偵訊筆錄（見板偵卷第51至  │
 │  │      │匯款360元至與欺犯意聯絡之丙○○之上揭 │            │          │  52頁）                              │
 │  │      │帳戶內，嗣因未收到上開商品而發覺受騙，│            │          │5.證人陳錦河98年12月5日警詢筆錄（見板 │
 │  │      │始報警警處理。                        │            │          │  偵卷第7至7頁背面）                  │
 │  │      │                                      │            │          │6.證人陳政國98年12月5日警詢筆錄（見板 │
 │  │      │                                      │            │          │  偵卷第8至8頁背面）                  │
 │  │      │                                      │            │          │7.遠傳電信股份有限公司98年11月11日遠傳│
 │  │      │                                      │            │          │  （企營）字第09811101217號函檢附118. │
 │  │      │                                      │            │          │  231.5.95網路IP位址於98年9月10日登入 │
 │  │      │                                      │            │          │  使用人基本資料（見板偵卷第38至46頁）│
 │  │      │                                      │            │          │8.PChome露天網站回覆查詢帳號staryoung5│
 │  │      │                                      │            │          │  01@pchome.com.tw信箱申請人登記資料結│
 │  │      │                                      │            │          │  果（見板偵卷第11至13頁）            │
 │  │      │                                      │            │          │9.民雄鄉農會98年10月2日民信字第0980004│
 │  │      │                                      │            │          │  400號函所檢附被告丙○○之民雄鄉農會 │
 │  │      │                                      │            │          │  信用部山中分部之開戶資料及歷史交易往│
 │  │      │                                      │            │          │   來明細單（見板偵卷第15至23頁）     │
 │  │      │                                      │            │          │10.家樂福電信股份有限公司98年10月22日 │
 │  │      │                                      │            │          │   家樂福電信字第098100226號函檢附另案│
 │  │      │                                      │            │          │   被告莊志隆行動電話門號0000000000號 │
 │  │      │                                      │            │          │   之行動電話服務申請書（見雄偵卷第13 │
 │  │      │                                      │            │          │   至16頁）                           │
 ├─┼───┼───────────────────┼──────┼─────┼───────────────────┤
 │3 │戊○○│真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年人│98年9月11日 │28,800元  │1.告訴人戊○○98年9月14日警詢筆錄（見 │
 │  │      │盜用不知情之謝式脫之身分證字號，藉以在│            │          │  警卷第1至3頁）                      │
 │  │      │露天拍賣網站申請露天帳號「staryoung501│            │          │2.告訴人人戊○○所提供之中國信託存摺交│
 │  │      │」，並刊登「販售MY CARD遊戲實體卡」之 │            │          │  易明細表（見警卷第15頁至第15頁背面）│
 │  │      │訊息，並以莊志隆所提供之門號0000000000│            │          │3.露天拍賣畫面列印資料（見警卷第21至24│
 │  │      │號行動電話，作為與戊○○聯繫之用，致黃│            │          │  頁）                                │
 │  │      │隸鏜陷於錯誤，於98年9月10日下午4時許，│            │          │4.中華電信股份有限公司客服處作業中心回│
 │  │      │在宜蘭縣宜蘭市○○路○段151巷16號3樓住 │            │          │  覆單檢附IP位址查詢表（見警卷第18至19│
 │  │      │處內，利用電腦網路設備連結至露天拍賣網│            │          │  頁）                                │
 │  │      │站下標購買，並依指示於98年9月11日下午3│            │          │5.民雄鄉農會98年9月29日民信字第0980004│
 │  │      │時30分許，網路匯款28,800元至與之無詐欺│            │          │  403號函所檢附被告丙○○之民雄鄉農會 │
 │  │      │犯意聯絡之丙○○所提供之上揭帳戶內，嗣│            │          │  信用部山中分部之開戶資料及歷史交易往│
 │  │      │因未收到上開商品而發覺受騙，始報警處理│            │          │  來明細單（見警卷第6至14頁）         │
 │  │      │。                                    │            │          │                                      │
 ├─┼───┼───────────────────┼──────┼─────┼───────────────────┤
 │4 │丁○○│真實姓名年籍不詳之成年人盜用不知情之謝│98年9月11日 │3,600元   │1.告訴人丁○○                        │
 │  │      │式脫之身分證字號，藉以在露天拍賣網站申│            │          │(1)98年9月14日警詢筆錄（見士偵卷第13至 │
 │  │      │請露天帳號「staryoung501」，並刊登「販│            │          │  14頁）                              │
 │  │      │售MY CARD遊戲實體卡」之訊息，並以莊志 │            │          │(2)99年1月12日偵訊筆錄（見士偵卷第57至 │
 │  │      │隆所提供之門號0000000000號行動電話門號│            │          │  58頁）                              │
 │  │      │，作為與丁○○聯繫之用，致丁○○陷於錯│            │          │2.告訴人所提供之轉帳畫面列印資料（見士│
 │  │      │誤，於98年9月11日晚上8時43分許，在其位│            │          │  偵卷第31頁）                        │
 │  │      │於臺北市○○區○○路200號7樓之9住處內 │            │          │3.露天拍賣畫面列印資料（見士偵卷第32至│
 │  │      │，利用電腦網路設備連結至露天拍賣網站下│            │          │  35頁）                              │
 │  │      │標購買，並依指示於同日晚上8時49分許， │            │          │4.全球WHOIS查詢畫面（見士偵卷第37至47 │
 │  │      │網路匯款3,600元至與之無詐欺犯意聯絡之 │            │          │  頁）                                │
 │  │      │丙○○所提供之上揭帳戶內，嗣因發覺受騙│            │          │5.PChome露天網站回覆查詢帳號staryoung5│
 │  │      │，始報警處理。                        │            │          │  01@pchome.com.tw信箱申請人登記資料結│
 │  │      │                                      │            │          │  果（偵卷2第11至13頁）               │
 │  │      │                                      │            │          │6.民雄鄉農會98年9月29日民信字第0980004│
 │  │      │                                      │            │          │  351號函所檢附被告丙○○之民雄鄉農會 │
 │  │      │                                      │            │          │  信用部山中分部之開戶資料及歷史交易往│
 │  │      │                                      │            │          │  來明細單（見士偵卷第15至22頁）      │
 │  │      │                                      │            │          │7.家樂福電信股份有限公司98年9月30日家 │
 │  │      │                                      │            │          │  樂福電信字第098090305號函所檢附另案 │
 │  │      │                                      │            │          │  被告莊志隆門號0000000000號行動電話之│
 │  │      │                                      │            │          │  行動電話服務申請書（見士偵卷第23至25│
 │  │      │                                      │            │          │  頁）                                │
 └─┴───┴───────────────────┴──────┴─────┴───────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
