【裁判字號】    99,訴,136
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第136號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院年99年度訴字第136 號塗銷土地
所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價
額為新台幣（下同）270 萬3,750 元，應徵第二審裁判費4 萬1,
743 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的價額抗告，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
