【裁判字號】    99,訴,271
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第271號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  潘維成律師
上列上訴人即被告因偽證案件，不服本院中華民國99年7 月8 日
99年度訴字第271 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本件裁定合法送達後拾日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年7 月23日在其住所經由
    其受僱人收受本案判決後，於99年8 月3 日向本院提出上訴
    狀（上訴人居住於桃園縣中壢市，扣除在途期間1 日，上訴
    期間算至99年8 月3 日屆滿，並未逾期），然該上訴狀未敘
    述具體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍
    未補提上訴理由，依上開規定，應定期間先命其補正，逾期
    未補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  黃翊哲
                                    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
