【裁判字號】    99,司他,15
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第15號
原      告  丁○○即謝永義之.
            乙○○即謝永義之.
            丙○○即謝永義之.
            戊○○即謝永義之.
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
原告應向本院給付之訴訟費用額，確定為新臺幣貳萬伍仟貳佰壹
拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；當事人為和解者，其和解
    費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者，不在此限。和
    解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該
    審級所繳裁判費3 分之2 。民事訴訟法第114 條第1 項前段
    及第84條分別定有明文。
二、兩造間本院99年度訴字第463 號損害賠償事件，原告受法律
    扶助，並經本院以99年度救字第34號裁定准予訴訟救助，嗣
    當事人於本院99年度訴字第463 號成立訴訟上和解，訴訟費
    用各自負擔。
三、經本院依職權調閱上開卷證審查後，本件第一審訴訟標的金
    額計為新臺幣（下同）7,534,309 元，應徵第一審裁判費75
    ,646元。原告依民事訴訟法第84條第2 項規定，本得聲請退
    還所繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助暫時免繳裁判費而
    無庸聲請退還，惟計算原告應負擔之裁判費仍應按上開比例
    計算，是以原告丁○○等應負擔之訴訟費用額，確定為25,2
    15元。末按民事訴訟法第91條第3 項「依第1 項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息。」本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額
    之相同程序，上開規定得一併適用，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
