【裁判字號】    99,桃簡,2262
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第20304 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人，致生危害於安
全，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告乙○○於
    民國99年5 月24日晚間對甲○○以強暴之方式，妨害甲○○
    行使權利之際，致甲○○受有雙前臂、雙手及左踝多處擦傷
    等傷害部分，業據甲○○撤回告訴，此普通傷害部分，自不
    得予以論罪科刑。觀諸被告所傳之「等會去…找妳難看」、
    「妳別想有…機會生存……早晚妳會……付出相當大的代價
    」、「…會帶六個人去找妳! 到時會怎樣不知道」、「…給
    妳難堪」、「別怪我出手腳…」、「……幹死妳爸操妳娘…
    讓妳糟殃…住處堵妳」等簡訊內容，顯非單純要甲○○還錢
    之意，實含有加害甲○○生命、身體、名譽之恫嚇意味，自
    足使甲○○心生畏懼，危害其安全。又依被告供承：伊拔下
    甲○○之機車鑰匙後，就將之丟在旁邊，已不知去向等情（
    見偵查卷第28頁），衡情被告擅自拔取甲○○之機車鑰匙並
    予以任意棄置，自足以妨害甲○○行使騎乘機車之權利。末
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，念其因情感及金錢
    問題處理失當，致衝動及思慮欠周，而罹本件2 罪，其經此
    刑之教訓，自應知所警惕，當無再犯之虞，本院綜核各情，
    認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑3 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
