【裁判字號】    99,桃簡,1418
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1418號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第9489號、99年度偵字第9788號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，各
處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之第三級毒品愷他命拾柒包（總驗餘純質淨重肆拾貳點柒肆公
克）及包裝該愷他命之塑膠袋拾柒個（總重伍點陸壹公克）均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除於犯罪事實欄一第7 、
    8 行及證據並所犯法條欄一第2 、3 行均應更正補充為「（
    含包裝塑膠袋總毛重為49.81 公克，包裝塑膠袋總重約5.61
    公克，經取0.13公克鑑定用罄，測得純度約97% ，驗前總純
    質淨重約42.87 公克，驗餘總純質淨重42.74 公克）」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第11
    條第5 項之持有第三級毒品罪。被告2 人間就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人非法持
    有第三級毒品之數量非微，並考量其犯罪之動機、目的、犯
    罪所生危害及犯後坦承犯行，頗具悔意，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。至扣案之第三級毒品愷他命17包（驗前總純質淨重
    42.87 公克，因檢驗使用0.13公克，總驗餘純質淨重42.74
    公克），係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定
    諭知沒收。又包裝上開愷他命毒品之包裝塑膠袋17個（總重
    5.61公克），為被告2 人所有，且係用以包裝上開毒品以便
    於持有攜帶，為供本件犯罪所用之物，併依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條
    第5 項，刑法11條前段、第28條、刑法第41條第1 項前段、
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                     刑事第二庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
