【裁判字號】    99,桃簡,1659
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1659號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名莊阿石.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1020號、99年度偵緝字第1025號）及移送併辦（臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵緝字第1758號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄一第4 行「
    於不詳時地」更正為「於民國98年6 月3 日至6 月11日間某
    日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書
    之記載（如附件）。
二、被告乙○○於警詢、偵訊時固不否認其有申辦京城銀行桃園
    分行帳號000000000000號帳戶及第一商業銀行北桃分行帳號
    00000000000 號帳戶（以下稱系爭2 個帳戶）之事實，惟辯
    稱系爭2 個帳戶之存摺及提款卡均係遺失，且伊將銀行所發
    提款卡密碼紙與提款卡放在一起而一併遺失云云。惟不法詐
    騙集團，如非確定系爭帳戶之所有人不會報警或掛失止付，
    應不至於以系爭帳戶從事於財產犯罪，以避免被警追查或徒
    勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領。而告訴人即被害人丁
    ○○、甲○○、丙○○、戊○○受騙後分別匯入如檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所記載之款項至被告各該帳
    戶後，即迅遭他人提領等異常情事，與其他詐騙集團利用人
    頭帳戶之往來交易手法如出一轍非常明顯，此有被告所申辦
    上開2 個金融機構帳戶之交易明細表各1 份在卷可佐，顯見
    該不法詐騙集團於向告訴人丁○○、甲○○、丙○○、戊○
    ○詐騙金錢時，確有把握系爭2 個帳戶不會遭帳戶所有人掛
    失止付，而此等確信，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情形
    ，實無發生可能；若非被告將系爭2 個帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交付予詐騙集團所屬成員使用，系爭2 個帳戶不可能
    有此資金異常進出之情形。又依被告所述，伊係將密碼紙與
    存摺、提款卡放在一起而一併因酒醉跌入桃園縣桃園市○○
    路南崁溪，隔日始察覺系爭2 個帳戶之存摺、提款卡及記載
    密碼之紙張均遺失等情，實與常情不符，是被告空言否認本
    件幫助詐欺犯行，顯係事後避就圖免卸飾之詞，不足採信。
三、又衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無正當
    理由，實無租借用他人帳戶使用之理，而金融帳戶之存摺、
    提款卡亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺、提款卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
    用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
    途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再
    行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
    程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易
    於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用
    他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣。被告為本件犯行時，
    已年滿41歲，為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自
    難諉為不知，足證被告應可預見系爭帳戶提供他人使用將幫
    助他人實施詐欺犯罪，竟仍決意將系爭帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交付來路不明之人，使該人得自其申辦之帳戶內領得
    款項，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶
    供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其系爭帳戶實施詐欺犯罪亦
    不違背其本意之幫助意思至明。
四、再按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。被告將其所有系爭帳戶之存摺、提款
    卡及密碼均提供予姓名年籍均不詳之成年人使用，再由該人
    或其轉手者持以詐騙告訴人丁○○、甲○○、丙○○、戊○
    ○之財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提
    供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予他人之行為，屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助
    詐欺行為，提供系爭2 個帳戶予詐騙集團成員使用，幫助正
    犯詐欺告訴人丁○○、甲○○、丙○○、戊○○之財物，而
    侵害渠等4 人財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被
    告係幫助他人犯上開詐欺罪，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將系爭帳戶任意交予他人詐
    騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，
    嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後否認犯行，犯後
    態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺及提款卡，既
    經被告交予他人，且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執
    行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。末者，又臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以99年度偵緝字第1758號移送併辦部
    分，因與檢察官已聲請簡易判決處刑並經本院論罪科刑部分
    係屬同一事實，本院業已審究，併此敘明之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官   陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
