【裁判字號】    99,補,349
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第349號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱奕澄律師
被      告  環球油漆股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價
額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費
用者，不併算其價額。民事訴訟法第77條之2 定有明文。原告提
起本件，請求判決事項雖有三項，惟訴之聲明第二、三項所請求
給付薪津或各項獎金，均以訴之聲明第一項僱傭關係存在為前提
，故其聲明雖有多項，請求內容非一，但訴訟利益應屬同一，並
無併算價額之必要；又確認僱傭關係存在訴訟，並非屬因定期給
付或定期收益涉訟，惟僱傭關係存在與否牽涉原告之工作收入，
非不得以權利存續期間之收入總額為準計算訴訟標的金額，而本
件僱傭關係存續期間有起訴以前已經存在及未來是否存在等情亦
非明確，計算訴訟標的價額，依同法第77條之10規定，應推定期
期間，期間超過10年，以10年計算之。查原告為58年出生，至本
件訴訟繫屬本院，年約41歲，以勞工法定退休65歲計之，尚得工
作約24年，原告主張月薪為新台幣（下同）10萬5,416 元，依此
，本件訴訟標的金額核定為1,264 萬9,920 元（105416元×12月
×10年），應徵第一審裁判費12萬3,320 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴。另原告提起本件起訴狀並未簽名或蓋
章，僅由訴訟代理人「邱奕澄律師」代為撰狀，惟並未提出委任
狀，書狀程式於法尚有未符，應於上開同一期間補正書狀簽章或
提出訴訟代理人委任狀，逾期不補，亦駁回其訴。均此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
