【裁判字號】    99,補,352
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第352號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝采薇律師
上列原告與被告乙○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同） 475
萬7,682 元，應徵第一審裁判費4 萬8,124 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
