【裁判字號】    99,撤緩,216
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第216號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害性自主案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第2167號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯妨害性自主案件，經本
    院於民國98年7 月31日以98年度審訴字第881 號判決判處有
    期徒刑3 月，因不服提上訴，經臺灣高等法院於98年11月16
    日以98年度上訴字第3648號判決上訴駁回，緩刑3 年，緩刑
    期間付保護管束，應向被害人支付新臺幣（下同）60萬元之
    賠償金，並於98年11月10日給付被害人6 萬元，其餘自99年
    1 月10日起，按月於每月10日各給付1 萬5000元，直至全部
    清償為止，嗣再提起上訴，經最高法院於99年1 月21日以99
    年度台上字第380 號判決上訴駁回確定在案。詎受刑人迄今
    未依判決主文所載支付被害人任何款項，則受刑人雖受緩刑
    之寬典，但未履行緩刑條件應支付被害人之賠償金，顯已違
    反刑法第75條之1 第1 項第4 款、第74條第2 項第3 款之規
    定，而合於撤銷緩刑宣告之原因。為此，爰依刑事訴訟法第
    476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因妨害性自主案件，經本院於98年7 月
    31日以98年度審訴字第881 號判決判處有期徒刑3 月，因不
    服提上訴，經臺灣高等法院於98年11月16日以98年度上訴字
    第3648號判決上訴駁回，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，
    並應向被害人支付60萬元之賠償金，於98年11月10日給付被
    害人6 萬元，其餘自99年1 月10日起，按月於每月10日各給
    付1 萬5000元，直至全部清償為止，嗣再提起上訴，經最高
    法院於99年1 月21日以99年度台上字第380 號判決上訴駁回
    並確定在案。惟受刑人分別於99年3 月22日、99年8 月19日
    ，於臺灣桃園地方法院檢察署執行科檢察官訊問時，均表示
    因經濟因素，無法如期支付60萬元之賠償金予被害人等情，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢
    察署99年度執保字第42號、99年度執緩字第47號訊問筆錄影
    本各1 份在卷供參，則受刑人既已表明無法履行對被害人之
    財產上賠償條件，對於因此將撤銷緩刑宣告之效果亦表示了
    解，可預見受刑人將無可能再履行此緩刑條件，足認受刑人
    並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，其違反上開判決
    就該緩刑所定之負擔情節重大，可認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項
    第4 款之規定相符，應撤銷其緩刑宣告。聲請人本件聲請為
    有理由，應予准許。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
