【裁判字號】    99,桃簡,1726
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1726號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12075 號、99年度偵字第13721 號、99年度偵字第17310 號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14行「匯款3 次共新
    臺幣（下同）98,000元」，應更正為「匯款4 次共新臺幣（
    下同）98,000元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、訊據被告丙○○固坦承上開中華郵政股份有限公司樹林鎮○
    街郵局帳號00000000000000帳戶及台新商業銀行桃園分行帳
    號00000000000000帳戶（以下稱系爭2 帳戶）為其所申辦，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊系爭2 帳戶之提
    款卡與駕照、手機已於99年2 月26日遺失，當日有至桃園清
    溪派出所報案，手機有辦掛失，但提款卡無掛失，伊將密碼
    用鉛筆寫在提款卡背面，提款卡密碼為伊出生年月日云云。
    經查：
（一）被害人乙○○、陳亭利、甲○○、陳育萱確於前揭時地遭
      詐騙集團成員詐騙而陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指示
      ，而分別將新臺幣（下同）98,000元、11,015元、29,987
      元及25,520元匯至被告所申請之系爭2 帳戶，且渠等匯入
      上開款項後，旋遭提領一空等情，業據被害人乙○○、陳
      亭利、甲○○、陳育萱於警詢時指述綦詳，復有被害人自
      動櫃員機匯款收據、被害人轉帳帳戶存摺影本、系爭2 帳
      戶申請人開戶資料、系爭2 帳戶交易明細查詢、受理詐騙
      帳戶通報警示、詐騙電話簡便格式表、內政部警政署反詐
      騙專線紀錄表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案
      三聯單等資料在卷可稽，足認被告上開帳戶，確為詐騙集
      團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，洵堪認定。
（二）被告雖以前揭情詞置辯，然一般稍有社會歷練、經驗之人
      ，均知悉金融卡應與密碼分別保存，並盡量不用易讓他人
      猜出之密碼（例如出生日期），以免帳戶款項遭人持金融
      卡併同輕易得知之密碼盜領款項。本件被告於警詢中辯稱
      伊怕忘記故將密碼寫在提款卡背面；並在陳報本院之陳報
      狀中自承伊系爭2 帳戶提款卡密碼係以伊出生年月日為設
      計云云。被告於行為時乃年滿35歲之成年人，其自有一定
      之社會歷練及工作經驗，前揭不應將金融卡與密碼一併保
      存之社會常情，應為被告所知稔，復從被告於本院99年8
      月27日調查庭中仍能順暢無礙地正確陳述自身之年籍資料
      乙節以觀，被告實無將設定為其出生年月日之密碼記載於
      提款卡背面之必要，被告所辯實不足取。再衡諸一般人於
      發現其金融機構帳戶遺失後，均會立即報警或向金融機構
      辦理該帳戶掛失止付之手續，以防該帳戶存款遭盜領或帳
      戶遭不當使用，始合乎常情，被告雖於警詢中辯稱：伊當
      時發現系爭2 帳戶提款卡、手機、駕照遺失後，有向桃園
      清溪派出所報案，同時遺失的手機有掛失，但系爭2 帳戶
      只幾十元之積蓄，沒時間故未向銀行辦理掛失云云。然被
      告於99年2 月26日向桃園清溪派出所報案時，僅陳述其手
      機及駕照遺失，並未提及提款卡遺失等情，有99年6 月2
      日桃園縣政府警察局桃園分局桃警分刑字第0991030766號
      函所附警詢筆錄及報案資料等附卷可查（見本案99年度偵
      字第12075 號卷第32至34頁），被告辯稱系爭2 帳戶提款
      卡遺失有報案云云洵無足採。參以被告前既自承其金融卡
      、密碼均一同存放，則於發現遺失後更應即向司法機關或
      該帳戶所屬銀行辦理報案或辦理相關帳戶掛失之手續，以
      免該帳戶落入不法詐騙集團成員之手中，作為詐騙他人財
      產犯罪之用，故被告所辯其將存摺、金融卡一起保存，且
      其發現遺失後既有時間辦理手機掛失，卻未辦理提款卡遺
      失止付手續，益徵被告所辯顯然悖於常情。
（三）又詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除
      係有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來
      源回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款
      項帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提
      領，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚
      或知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方
      式，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得
      之款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之
      存摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以
      完全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確
      保詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因
      遺失而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違，足認前
      開帳戶確係被告交由姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員使
      用無訛。
（四）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將
      淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
      具，竟願交付其所有上開帳戶之金融卡、密碼與其身分上
      不具任何關係之人，足認其主觀上顯然對於該帳戶將作為
      不法使用，應有所認知，而客觀上亦有幫助詐欺之行為，
      殆無疑義。
（五）綜上所述，被告上開所辯，均屬卸責之詞，不足採信，本
      案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供系爭2 帳
    戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告系爭2 帳戶內，
    以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無
    其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第
    30 條 第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以
    一次交付系爭2 帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團詐得如犯罪
    事實欄所示被害人乙○○、陳亭利、甲○○、陳育萱之財物
    ，係一行為而觸犯四個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯
    ，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。爰審酌被告提供帳
    戶金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，
    助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社
    會秩序之穩定，併衡量被害人所受損害金額非微，被告犯後
    飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。而被告所提供系爭2 帳戶之
    金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將
    來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第339 條第1 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
