【裁判字號】    99,補,348
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第348號
原      告  乙○○
被      告  大洋國際電子材料有限公司
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認所有權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）214 萬7,173 元（即
以原告請求確認債權存在，該債權數額為據，其中關於美金部分
以原告起訴繫屬本院當日臺灣銀行美金即期賣出匯率收盤價為準
），應徵第一審裁判費2 萬2,285 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
