【裁判字號】    99,聲,577
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第577號
聲  請  人  遠東商銀商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  信東加油站有限公司
兼上一人之  丁○○
法定代理人
相  對  人  信東長榮股份有限公司
兼上一人之  丁○○
法定代理人
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本院民國96年度存字第4675號提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第四六七五號擔保提存事件，聲請人提
存之擔保物即中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額
為新台幣玖佰貳拾萬元，准以中央政府建設公債九十六年度甲類
第三期債票，面額為新台幣玖佰貳拾萬元變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵台灣士林方法院96年度裁全
    字第3379號民事假扣押裁定，曾提供如主文所示之中央政府
    建設公債90年度甲類第1 期面額新台幣（下同）920 萬元之
    債票為擔保後，對債務人之財產實施假扣押，並以本院96年
    度存字第4675號提存事件提存，惟因前開債票即將到期，急
    需領回辦理兌換手續，故聲請准以同額之中央政府建設公債
    96年度甲類第3 期債票變換提存物等語，並提出台灣士林方
    法院96年度裁全字第3379號民事假扣押裁定影本、本院96年
    度存字第4675號提存書影本為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，經本院審認無訛，而聲請人
    聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價值復核相當，其聲請
    於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
