【裁判字號】    99,聲,3391
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人定應執行之刑事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經附表所
    示之法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲
    請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人犯如附表所示之罪，先後經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑，且均分別確定在案等情，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院98年度簡字第
    1691號、本院98年度審易字第1378號判決、99年度審易字第
    775 號判決等可按。綜此，本院經核屬實，認檢察官聲請定
    應執行刑為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53 條 、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
