【裁判字號】    99,消債聲,58
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    延期清償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度消債聲字第58號
債  務  人  甲○○
上列當事人因更生事件聲請延長更生方案履行期限，本院裁定如
下：
    主  文
本院於中華民國九十九年三月二十三日認可之更生方案履行期限
（自中華民國九十九年八月至一０七年七月），應予延長自中華
民國一００年三月起至一０七年二月。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾2 年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。又上開規定，於定自用住宅借款特別條款
    之債權不適用之，復為同條第3 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，有本院民
    國99年3 月23日98年度執消債更第62號民事裁定及確定證明
    書（99年7月8日確定）在卷足憑。惟債務人主張：上開更生
    方案經法院裁定認可確定後，因債務人罹患食道癌，身體狀
    況每況愈下，且目前在醫接受化療，無法工作賺取收入依約
    履行更生方案，是履行上開更生方案顯有困難，為此聲請延
    長履行期限24個月後開始繳納更生款項等語。
三、次查，債務人主張之上開事實，業經債務人所提出之全民健
    康保險重大傷病核定審查通知書、和信治癌中心醫學診斷證
    明書等影本3 紙附卷可稽，堪認債務人確有不可歸責於己之
    事由，致履行更生方案顯有困難，則依上說明，其聲請本院
    裁定延長本件更生方案中之履行期限，自屬有據；惟債務人
    聲請延長2年（24 個月）延期清償，雖提出診斷證明書及預
    估醫療療程，然此之延期清償除兼顧債務人之事由外，尚須
    考量債權人受償之公平性，爰依上述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
