【裁判字號】    99,聲,3378
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3378號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第281 號、99年度執字第708 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因犯竊盜罪案件，經法院指定保證
    金額新臺幣（下同）2 萬元，由具保人出具現金保證後，將
    被告停止羈押，茲因該被告於臺灣桃園地方法院檢察署99年
    度執字第708 號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
三、經查，具保人因被告甲○○犯竊盜罪案件，本院准具保人出
    具2 萬元保證金，將被告停止羈押，嗣被告前開案件經本院
    以98年度易緝字第61號判決判處有期徒刑7 月，被告上訴，
    經臺灣高等法院以98年上易字第2668號判決駁回上訴而確定
    ，惟被告經臺灣桃園地方法院檢察署執行時，傳、拘未到，
    具保人復受通知偕同被告到庭併予其說明之機會，仍未到庭
    等情，有本院刑事被告保證書、收據、臺灣桃園地方法院檢
    察署及彰化地檢署送達證書6 紙、拘票及拘提報告書各4 份
    （均影本）可查，並有法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    2 紙、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷可稽，足
    認被告迄今仍逃匿中尚未到案執行。從而，揆諸前揭規定，
    本件聲請意旨並無不符，具保人已繳納之保證金2 萬元，應
    予沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  林維斌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
