【裁判字號】    98,壢簡,2936
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2936號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名曾翊維.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18405 、20529 號及移送併辦：臺灣士林地方法院檢察署98
年度偵字第13850 號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第29
132 號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第25201 號、臺灣
桃園地方法院檢察署99年度偵字第12932 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充更正如下：被告丙○○提供本件
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予本件詐欺集團之成年成員後，
    本件詐欺集團尚利用被告所提供之上開帳戶，以如附表所示
    之方式向乙○○、甲○○、丁○○等3 人佯稱不實之事由而
    施用詐術，使其3 人均陷於錯誤，乃分別依指示，先後於如
    附表所示之時間，將如附表所示之款項匯款至被告所提供本
    件永豐銀行內壢分行帳戶內，此部分事實，有附表證據欄所
    示之證據可證。聲請簡易判決處刑書附表編號1 所示之被害
    人戊○○於民國98年7 月21日凌晨零時19分許所匯之新臺幣
    （下同）5 千元部分，係匯款至案外人所申辦之000-000000
    0000000 號帳戶內，此部分自非被告之幫助行為所致，惟因
    此部分與本院論罪科刑部分具有裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知，附此敘明。被告丙○○雖矢口否認有將本件帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交付他人，辯稱：應係被他人竊取
    ，伊未報警處理，第2 天晚間才掛失云云。經查，依被告於
    本院調查時供稱：伊與女友一起搭客運前往雲林劍湖山遊樂
    園遊玩，伊只有帶大包包及現金1 萬多元前往，另外伊將永
    豐、渣打銀行之帳戶存摺、提款卡以及現金7 千多元，都放
    在1 個小包包內，並將該小包包放在機車座墊內，未一同帶
    往上開遊樂園，第2 天回來發現機車座墊被撬開而遭竊取云
    云（見本院99年4 月19日訊問筆錄），衡情上開現金7 千多
    元及存摺、提款卡等物，不僅係重要且有價值之物件，體積
    又非龐大，隨身攜帶或置入前揭大包包內一併帶往遊玩，並
    無任何困難或不便之處，被告竟無端將之放置在難以監管之
    機車座墊內，已難採信；再依被告於檢察官偵查時供承：伊
    將證件、存摺、提款卡等物放在機車置物箱內，於98年7 月
    21日晚間11點多去牽機車時，發現置物箱被撬開，共有永豐
    銀行存摺及提款卡、渣打銀行存摺及提款卡、現金7 千多元
    、身分證影本、健保卡等物放在包包內，整個包包不見，伊
    當時有喝酒，趕時間，牽了機車就離開，故未報警處理（見
    臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第18405 號卷第73、74
    頁）等情觀之，若果真失竊上開存摺、提款卡、現金及證件
    等重要物品，被告理應立即報警處理及辦理掛失，況觀諸被
    告於本院調查時自陳：當時沒有想太多，就沒有報警，即騎
    乘機車去凱悅KIV 與朋友喝酒唱歌等情（見本院同上訊問筆
    錄），顯無特別情事致無從立即報警處理，然依被告所述之
    遭竊情節，尚非輕微，又無不能立即報警及掛失之情形，被
    告竟未報警處理，亦未立即向銀行辦理掛失，洵有悖於常情
    ，顯見被告自行空言主張係遭竊云云，要屬企圖畏罪卸責之
    託詞，殊難遽採。又按銀行提款卡設置密碼之目的，係避免
    提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，縱為他人
    取得持有，持有之人若未經原持卡人告知密碼，將難以使用
    該提款卡，以免遭盜領存款或其他不法使用，縱有怕忘記而
    須另以書面記載密碼之必要，該記載密碼之書面理應與提款
    卡分離放置，始能確保提款卡設置密碼之目的，此為淺顯之
    通常道理，惟依被告於警詢中供承：伊提款卡之密碼為「00
    00000000」等語（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
    20529 號偵查卷之98年8 月25日警詢筆錄），可見被告所使
    用之提款卡密碼，係依其生日加西元年份所設定，並無何難
    記之處，已無另須以書面記載之必要，然被告竟稱將密碼寫
    在存摺上與提款卡放在一起一併遭竊云云，實有違於常理，
    益見被告所辯遭竊一節，並非可採。再按金融機構帳戶之存
    摺、提款卡係存戶持有該帳戶內款項之證明，提款卡更有自
    提款機即時提取該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更密碼、臨
    時借支現金等功能，由重要性、方便性而言，若非隨身攜帶
    ，亦必妥為保存，不使之輕易外流，若不慎遭竊，金融機構
    均有提供即時掛失、止付等服務，以避免存款戶之款項被盜
    領或帳戶遭不法利用，為維護自身權益，殊無不立即辦理掛
    失止付之理，且辦理該等手續，實屬輕而易舉，並無何特別
    困難或不便之處，從而竊取他人帳戶資料之人，因未經失主
    同意使用該帳戶，且不知失主將於何時掛失，恐其不法取得
    之帳戶隨時有被失主掛失止付之可能，致因已掛失止付而無
    法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而無法提領，豈不是白
    忙一場，因此若未經原帳戶所有人同意使用，自不敢冒此風
    險，貿然使用他人帳戶做為轉帳帳戶，可見本件詐欺集團所
    使用之被告帳戶，應係由被告交付提款卡及密碼，並同意使
    用，且承諾於詐得款項後始辦理掛失止付，本件詐欺集團成
    員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，情極明灼，且對
    照本件詐欺集團密集於98年7 月21日、22日詐騙，被告於98
    年7 月22日晚間7 點多始以電話掛失，實過於巧合，顯係特
    意安排，堪認被告本件銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，絕
    非偶然遭竊而被利用，應係被告自行交付予本件詐欺集團成
    員使用，嗣於詐欺目的完成後，被告獲通知始辦理掛失企圖
    卸責之情，彰彰明甚。再者，金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、
    私密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦
    均有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之
    需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常
    生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。
    且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價蒐購、借用、租用或其他名義向
    他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳
    戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況
    觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉
    帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故
    之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人
    所能知悉或預見。被告對於向其取用本件帳戶資料之人，將
    持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，竟任
    意將本件存摺、提款卡及密碼等帳戶資料交付予身分上不具
    密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐
    欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無
    積極證據證明被告與該使用其帳戶資料之人有何共同實施詐
    欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他
    人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且
    果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意
    ，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定故意，灼然明甚，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告提供上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼之幫助行為，而同時觸犯10個幫助詐欺取
    財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷
    。被害人乙○○、甲○○、丁○○遭詐騙部分，與檢察官聲
    請簡易判決處刑部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    為聲請簡易判決處刑效力所及，基於審判不可分原則，本院
    自應併予審究。末按合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲請
    法院裁定其應執行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    尚未經法院裁定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢
    ，縱其中一罪刑已先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰，
    依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合
    於數罪併罰之各罪，自屬尚未執行完畢。查被告於96年間因
    違反兒童及少年性交易防制條例案件，經本院判處有期徒刑
    6 月確定（97年12月29日判決確定），於該案判決確定前之
    97年間，被告另因藏匿人犯案件，經本院判處有期徒刑4 月
    確定，上開2 罪因合於數罪併罰之規定，經檢察官聲請本院
    裁定其應執行之刑，嗣經本院裁定應執行有期徒刑8 月確定
    ，上開應執行之刑有期徒刑8 月係於99年3 月18日始執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及檢察官執行指揮書在
    卷可按，揆諸前開說明，上開2 罪在本院裁定應執行之刑前
    ，雖其中違反兒童及少年性交易防制條例案件所判處之有期
    徒刑6 月罪刑，先於98年3 月2 日易科罰金執行完畢，但該
    罪既須與藏匿人犯案件所判處之罪刑併合處罰，於所裁定之
    應執行之刑有期徒刑8 月，在99年3 月18日執行完畢前，自
    不得謂已執行完畢，從而檢察官主張被告曾因違反兒童及少
    年性交易防制條例案件經判處有期徒刑6 月確定，並於98年
    3 月2 日易科罰金執行完畢，本件應論以累犯云云，自有未
    洽。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機
    構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不
    法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害
    人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，並斟酌被告之素行、智
    識程度，犯後猶飾詞否認犯行，未見悔意，且本案有眾多被
    害人遭詐騙等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附表：
  ┌──┬───┬─────┬───────────────┬──────────┬──────────────┐
  │編號│被害人│匯款金額  │詐騙集團所使用之詐騙方法      │詐騙集團利用之金融帳│       證          據       │
  │    │      │（新臺幣）│                              │戶                  │                            │
  ├──┼───┼─────┼───────────────┼──────────┼──────────────┤
  │1   │乙○○│5,000元   │向被害人佯稱已得標購得相機，要│被告提供之永豐銀行內│1. 證人乙○○於警詢中之證述 │
  │    │      │          │求被害人匯款，被害人遂於98年7 │壢分行帳戶。        │   （見臺灣士林地方法院檢察 │
  │    │      │          │月21日晚間11時2 分許，以網路AT│                    │   署併案偵查卷第18、19頁） │
  │    │      │          │M 匯款至右列帳戶內。          │                    │   。                       │
  │    │      │          │                              │                    │2. 左列帳戶之往來明細資料表 │
  │    │      │          │                              │                    │   （見同上卷第9、10頁）。  │
  │    │      │          │                              │                    │3. 自網路列印之轉帳資料（見 │
  │    │      │          │                              │                    │   同上卷第21頁）。         │
  ├──┼───┼─────┼───────────────┼──────────┼──────────────┤
  │2   │甲○○│6,200元   │向被害人佯稱已得標購得相機，要│被告提供之永豐銀行內│1. 證人甲○○於警詢中之證述 │
  │    │      │          │求被害人匯款，被害人遂於98年7 │壢分行帳戶。        │   （見臺灣板橋地方法院檢察 │
  │    │      │          │月21日中午12時43分許，以郵局自│                    │   署併案偵查卷第30頁正、反 │
  │    │      │          │動櫃員機匯款至右列帳戶內。    │                    │   面）。                   │
  │    │      │          │                              │                    │2. 卷附之左列帳戶之歷史交易 │
  │    │      │          │                              │                    │   清單。                   │
  │    │      │          │                              │                    │3. 郵政自動櫃員機交易明細表 │
  │    │      │          │                              │                    │   （見同上卷第32頁）。     │
  ├──┼───┼─────┼───────────────┼──────────┼──────────────┤
  │3   │丁○○│12,600元  │向被害人佯稱已得標購得數位相機│被告提供之永豐銀行內│1. 證人丁○○於警詢中之證述 │
  │    │      │          │，要求被害人匯款，被害人遂於98│壢分行帳戶。        │   （見臺灣板橋地方法院檢察 │
  │    │      │          │年7 月22日下午3 時15分許，以郵│                    │   署併案偵查卷第16頁正、反 │
  │    │      │          │局自動櫃員機匯款至右列帳戶內。│                    │   面）。                   │
  │    │      │          │                              │                    │2. 卷附之左列帳戶之歷史交易 │
  │    │      │          │                              │                    │   清單。                   │
  └──┴───┴─────┴───────────────┴──────────┴──────────────┘
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
