【裁判字號】    99,聲,3406
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲字第2164號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾柒包（驗餘合計淨重壹零點捌玖
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，
    而經鈞院以98年度審訴字第1582號判決分別判處有期徒刑10
    月、5 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，惟被告
    於民國98年3 月19日下午4 時許，為警在桃園縣平鎮市○○
    路93巷16號住處內查獲時，尚有扣案之第一級毒品海洛因27
    包未經宣告沒收銷燬，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年
    度審訴字第1582號判決確定之情，業據聲請人提出相關卷證
    經本院核閱屬實。而扣案之粉塊狀檢品27包，經送請法務部
    調查局鑑定結果，確均含有第一級毒品海洛因成分，驗餘合
    計淨重130.89公克，有該局濫用藥物實驗室98年4 月24日調
    科壹字第09823012760 號、第00000000000 號鑑定書各1 紙
    附卷可稽，堪認係違禁物無訛，是聲請人聲請沒收上開違禁
    物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。又盛裝前開第一
    級毒品海洛因之包裝袋27只，因仍會殘留微量毒品，無法將
    之完全析離，故應視為毒品，而併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
