【裁判字號】    99,聲,507
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第507號
聲  請  人  金像電子股份有限公司
法定代理人  楊長基
相  對  人  弘捷電路（常熟）有限公司
上列聲請人聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項雖定有明文。
    惟公司法第369 條之1 規定：「本法所稱關係企業，指獨立
    存在而相互間具有下列關係之企業：一、有控制與從屬關係
    之公司。二、相互投資之公司。」是以，關係企業，其轄下
    之數公司仍具有獨立之法律上人格，其財務結構亦截然分開
    ，母公司無以關係企業各公司之名義為法律行為之可能（最
    高法院76年台上字第431 號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：緣第三人金像企業有限公司（Gold Cir
    cuit Enterprise Limited ）參與相對人之重整程序，業經
    江蘇省常熟市人民法院裁定確定（（2009）熟破字第0001號
    民事裁定）。該大陸地區民事裁定並經江蘇省常熟市公證處
    公證（（2010）熟證經台字第16號公證書），且經財團法人
    海峽交流基金會（下稱海基會）核驗屬實（（99）核字第07
    1084號證明）。又聲請人係第三人金像企業有限公司之百分
    之百持股之母公司。爰依法請求裁定認可相對人之上開大陸
    地區裁定。
三、經查：聲請人上開主張固據其提出江蘇省常熟市人民法院（
    2009）熟破字第0001號民事裁定書、江蘇省常熟市公證處（
    2010）熟證經台字第16號公證書及海基會（99）核字第0710
    84號證明書為證。惟上開江蘇省常熟市人民法院民事裁定之
    主文為「批准弘捷電路（常熟）有限公司重整計畫。金像企
    業有限公司以1 美元的價格受讓弘捷控股有限公司對弘捷電
    路（常熟）有限公司66.67%的股權，以1 美元的價格受讓利
    通投資股份有限公司對弘捷電路（常熟）有限公司的33.33%
    的股權。」（本院卷第8 頁背面）。本院復遍查上開大陸地
    區裁定、大陸地區公證書及海基會證明書之內容，均查無關
    於本件聲請人公司名稱之記載，是難認本件聲請人為上開大
    陸地區裁定之當事人或利害關係人。又聲請人雖主張其為上
    開大陸地區裁定中所記載之「金像企業有限公司」百分之百
    持股之母公司，惟其人格於法律上仍與金像企業有限公司有
    異，難認聲請人得逕以自己名義為金像企業有限公司聲請認
    可判決書。本件聲請人既非上開大陸地區民事裁定之當事人
    或利害關係人，聲請人聲請認可相對人弘捷電路（常熟）有
    限公司之上開裁定，於法不合，應予駁回。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
