【裁判字號】    99,司票,4289
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4289號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第123 條規定執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定後強制執行，而法院之應否為准予強制執行
    之裁定，當視本票之執票人可否向發票人行使追索權以為斷
    。又記載受款人之本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以
    背書之連續，證明其權利，而背書係指由背書人在支票之背
    面或其黏單上為之，票據法第124 條、第30條第1 項、第37
    條第1 項前段、第31條第1 項分別定有明文，是執票人行使
    權利時，應以背書之連續證明其為權利人，易言之，背書之
    連續乃權利人資格之證明，亦即執票人行使權利之要件，故
    持有背書不連續之本票執票人既不能證明其為真正票據權利
    人，自不能對發票人行使追索權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年8 月4 日
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣500,000 元，到期日99年
    7 月30日，詎於到期日後經提示未獲付款；為此，提出本票
    一份，聲請裁定准許強制執行等語。
三、查聲請人所提本票之票載受款人為「許泓林」，本票背面並
    無受款人「許泓林」之背書，亦無被背書人之記載，是以，
    本件受款人既未背書，聲請人「乙○○」自無法以背書連續
    證明其享有執票人之權利，聲請人自不得執之對發票人行使
    追索權利，是本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月     8    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
