【裁判字號】    99,附民,224
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因99年度易字371號詐欺案件，經原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    （附件）
二、被告方面：
    本件未經言詞辯論，被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、經查，本件被告甲○○、丙○○被訴共同詐欺案件，業經本
    院以99年度易字第371 號判決諭知無罪，揆諸上開說明，本
    件原告之訴及假執行之聲請自應均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第十庭審判長  法  官   江德民
                                    法  官   華奕超
                                    法  官   黃鏡芳
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官   劉玉梅
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
