【裁判字號】    98,訴,1182
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1182號
原      告  吳松江
訴訟代理人  鍾儀婷律師
被      告  葉龍發
訴訟代理人  鍾明達律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院於民國99年6 月23
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第二項漏載「原告其餘之訴駁回」，應予更
正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
