【裁判字號】    99,壢交簡,2345
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2345號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19093號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國99年6 月6 日12時許，在桃園縣楊梅鎮某
    處飲用藥酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    於飲酒後騎乘車牌號碼SKF －256 號輕型機車，欲返回住處
    ，於同日12時50分許，行經桃園縣平鎮市○○路103 號旁，
    因酒後駕車注意力、反應力均有減弱，騎乘車輛不穩而人車
    倒地，經警據報前往處理，囑醫院對之抽血檢驗，測得其血
    液中所含酒精濃度為204.9MG/DL（相當於吐氣所含酒精成分
    每公升1.02毫克）而查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢固坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車肇事等情，
    惟辯稱：車禍前伊只有喝1 口藥酒，伊覺得怪怪的就沒有再
    喝，伊認為醫院檢驗報告值有點過高云云。經查，被告因騎
    乘車輛不穩而跌倒，經警到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，
    測得其血液中所含酒精濃度為204.9MG/ D L等情（相當於吐
    氣所含酒精成分每公升1.02毫克），有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表各1 份附卷可佐（見偵卷第7 頁至第10頁），
    而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡ
    Ｃ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.02毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.204 ，依上開
    說明，被告肇事之時應有視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定等情形；再參酌被告係因
    騎乘車輛不穩而人車倒地，益見被告當時確已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度，而仍騎乘輕型機車上路。本件事證
    已經明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類不能安全駕
    駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達
    每公升1.02毫克，及犯罪後否認犯行之態度，犯罪情節非輕
    ，惟念其素行尚佳情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
