【裁判字號】    99,司,103
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司字第103號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（民國四十三年四月八日出生）為達業交通股份有限
公司之清算人。
聲請程序費用由達業交通股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，公司法第26條之1 亦有明文
    。次按有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章
    程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第79條、第81條另有明文。且此
    規定於有限公司清算時準用之，亦為公司法第113 條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：達業交通股份有限公司於民國96年11月
    30日經經濟部廢止登記，未依規定辦妥決清算，依該公司92
    年資產負債表所示尚有固定資產（車輛）新台幣（下同）1,
    732,389 元，而該公司已將部分車輛向監理機關辦理註銷牌
    號，另有部分車輛於92年10月間轉讓出售並已開立一發票交
    付買受人（銷售額總計：804,050 元，稅額：40,203元），
    惟未申報銷售額及稅額，而該公司董事范月蘭已於88年3 月
    24日死亡，其餘董事張慈蕙於94年9 月20日遷出國外，住所
    不詳，董事甲○○經鈞院判決自97年5 月1 日起董事委任關
    係不存在，監察人傅美麗經鈞院判決自97年5 月1 日起監察
    人委任關係不存在，又該公司未選任清算人，是爰依公司法
    之規定，聲請選派達業交通股份有限公司之清算人等語。
三、經查，達業交通股份有限公司業經經濟部以96年11月30日經
    授中字第09635326530 號函廢止登記在案，且該公司董事范
    月蘭已於88年3 月24日死亡，其餘董事張慈蕙於94年9 月20
    日遷出國外，住所不詳，董事甲○○經本院判決自97年5 月
    1 日起董事委任關係不存在，監察人傅美麗經本院判決自97
    年5 月1 日起監察人委任關係不存在事實，有財政部台灣省
    北區國稅局全戶除戶資料查詢清單、個人基本資料查詢清單
    、外交部領事事務局98年4 月13日領一字第0985301950號函
    、經濟部96年11月30日經授中字第09635326530 號函、達業
    交通股份有限公司變更登記表、公司章程等在卷可按。是達
    業交通股份有限公司已無董事、股東可擔任公司之清算人，
    是為處理其未了結事務，以盡速消滅其法人格，聲請人基於
    利害關係人之地位，聲請為該公司選派清算人，於法並無不
    合。本院參考聲請人所陳報之資料，審酌甲○○（43年4 月
    8 日出生）在經本院判決其自97年5 月1 日起董事委任關係
    不存在前原為達業交通股份有限公司之董事，則其對於達業
    交通股份有限公司之業務應為熟稔，且其對本件為進行清算
    事務所需用之公司資料，應最有接近之可能，又查無非訟事
    件法第176 條規定不得選派為清算人之情事，故本件堪認選
    派甲○○擔任達業交通股份有限公司之清算人為妥適。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    8     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     9    月    8     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
