【裁判字號】    99,壢簡,1754
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1754號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第14236號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，經核准出境後，屆期未歸，經
    催告仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告為役齡
    男子，應受徵召服兵役，竟出國後遲不歸國接受徵兵處理，
    意圖卸免依法律服兵役之憲法義務，造成國防安全兵力徵集
    空隙，兼衡其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、所生
    危害之程度及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
