【裁判字號】    99,聲,3363
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3363號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2180號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行（下
    稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議意旨，新刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。另裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同。準此而論，本案涉及法律變更之部分
    如下：修正前刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經比較新舊法之結果
    ，修正前刑法第51條第5 款之規定較有利於行為人。
三、經查，受刑人因竊盜等案件，經分別判處如附表所示之刑，
    並就受刑人於民國96年4 月24日以前所犯如附表所載之罪，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例，予以減刑確定在案。茲
    聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                     刑事第六庭 法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
