【裁判字號】    99,勞訴,49
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第49號
原      告  乙○○
被      告  視陽光學股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
訴訟代理人  葉韋良律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
  主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月12日
    以裁定命原告於5 日內補正。此裁定已於99年7 月16日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴及假執行之聲請顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
