【裁判字號】    99,家聲,635
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第635號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
兼
法定代理人  乙○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十四年度繼字第八九四號限定繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人徐剛（民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之債權人，因被
    繼承人亡故，其繼承人即相對人向鈞院聲明限定繼承（94年
    度繼字第894號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出借款契約書、本院
    家事法庭函影本各1 份為證，並經本院調閱前揭限定繼承卷
    宗，認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規
    定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
              家事法庭  法  官  許婉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
