【裁判字號】    99,易,815
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第815號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17414 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢簡字第
1710號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年1
    月18日上午11時許，在桃園縣龍潭鄉○○路746 號之「金台
    橋釣魚池」內，與告訴人即被害人乙○○等友人吃飯、聊天
    之際，因故與告訴人發生口角爭執，竟即基於傷害之犯意，
    將桌上滾燙魚湯潑向告訴人，致告訴人因而受有左手前臂及
    左腹部2 度燙傷（5 及4 ﹪體表面積）之傷害。案經被害人
    乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年9 月3 日已具狀
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  丁俞尹
                              法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
