【裁判字號】    99,司拍,700
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第700號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：第三人卓碧芬於民國93年7 月7
    日，向聲請人借款新台幣（下同）5,760,000 元，並以附表
    所示之不動產設定抵押權以為清償之擔保，並已辦妥抵押權
    登記在案，嗣於民國99年7 月16日將上開不動產移轉登記為
    相對人所有。茲第三人卓碧芬迄未清償，為此聲請拍賣抵押
    物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文。惟聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。查本件不
    動產業於99年8 月20日由相對人將其所有權移轉登記予第三
    人楊竣能所有，有桃園縣桃園地政事務所之土地及建物所有
    權異動索引資料在卷可稽，聲請人以非所有權人為相對人聲
    請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
