【裁判字號】    99,聲,3382
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲字第2070號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國86年3 月6 日下午3 時
    許，為警在桃園縣中壢市○○路與華祥三街交岔口查獲並扣
    得第一級毒品海洛因1 包，嗣雖因被告持有第一級毒品之犯
    罪嫌疑不足，而經鈞院以86年度訴字第807 號判決無罪，聲
    請人不服提起上訴後，亦據臺灣高等法院以87年度上訴字第
    4193號駁回上訴確定，惟該扣案之第一級毒品海洛因1 包係
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告前因涉犯持有第一級毒品罪，經本院判決無罪後
    ，再據臺灣高等法院駁回聲請人之上訴而確定之情，業據聲
    請人提出相關卷證經本院核閱無誤。惟扣案之白粉1 包，經
    送請法務部調查局鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分
    ，驗餘毛重0.12公克（聲請書誤載為0.1125公克），有該局
    之鑑定通知書1 份附卷可稽，堪認係違禁物無訛，是聲請人
    聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，因仍會殘留
    微量毒品，無法將之完全析離，故應視為毒品，而併予沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
