【裁判字號】    99,易,504
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                  99年度易字第504號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現因本案於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度易字第504號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第4127號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年09月08日
上午10時55分在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯攜帶兇器加重竊盜罪，處有期徒刑捌月，扣案之螺
    絲起子壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○甫於民國99年08月11日因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑06月，詎仍不知悔改，又於同年月14日3時9分許，在雲
    林縣斗南鎮○○路81號乙○○所經營之電子遊戲場店內，趁
    無人之際，意圖為自己不法之所有，持可作為凶器使用之螺
    絲起子一支，撬開店內擺設之其中一台電子遊戲機下方之投
    幣口蓋子，竊取機台內之硬幣（計新臺幣2300元），得手後
    花用殆盡。嗣乙○○發現甲○○行蹤後報警，為警於同年月
    18日22時50分許，在雲林縣虎尾鎮○○路○段384號前逮捕，
    並於其所騎乘之腳踏車前籃內扣得螺絲起子1支。
三、處罰條文：刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有有刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或
    檢察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於
    自由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1
    項所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」等情形之一，及協商判決違反違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規
    定者（以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，
    依法仍得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
