【裁判字號】    99,重訴,28
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度重訴字第26號
                                      99年度重訴字第27號
                                      99年度重訴字第28號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人廖昱智等人間請求損害賠償事件，上訴人
對本院於中華民國九十九年八月十日所為之第一審判決提起上訴
。查本件上訴人乙○○、甲○○之上訴利益金額各為新臺幣壹佰
萬元，應分別繳納第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟佰伍拾元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限
上訴人於收受本裁定送達後五日內如數向本院繳納，逾期未繳，
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡碧蓉
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
