【裁判字號】    99,司聲,214
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第214號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟玖佰元，及自本裁
定送達翌日起按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。又依前開
    規定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別
    定有明文。
二、聲請人與相對人間請求返還土地等事件，經本院96年度虎簡
    字第214 號判決訴訟費用由相對人負擔，相對人不服提起上
    訴，嗣又撤回上訴，故本件已確定在案。經本院依職權調取
    上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後
    附計算書確定如主文所示之金額。再如前述，依民事訴訟法
    第91條第3 項之規定，確定之訴訟費用額，應於裁定送達之
    翌日起，加給法定利率計算之利息。是本件相對人即應負擔
    如主文所示之訴訟費用額，及自本裁定送達相對人之翌日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
              民事第一庭        司法事務官
計  算  書
項      目           金額（新臺幣）        備      註
第一審裁判費           3,750 元            聲請人預納
土地鑑測費             4,150元             聲請人預納
合        計           7,900元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
