【裁判字號】    99,偵聲,106
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第106號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告詐欺案件（99年度偵字第3084號），聲請撤銷
羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○及丙○○之羈押均應撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○與丙○○前因詐欺案件
    ，經本院訊問後，認涉犯詐欺罪嫌，犯罪嫌疑均屬重大，且
    有事實足認有湮滅證據及勾串共犯或證人之虞，並有羈押之
    必要，均依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之規定，自民
    國99年6 月23日裁定羈押禁見在案。惟原先羈押被告3 人之
    原因現均已消滅，並均經檢察官先行釋放，爰依刑事訴訟法
    第107 條第2 項聲請撤銷被告3 人之羈押等語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；檢察
    官於偵查中亦得為撤銷羈押之聲請；偵查中經檢察官聲請撤
    銷羈押者，法院應撤銷羈押，檢察官得於聲請時先行釋放被
    告，刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項後段、第4 項分別
    定有明文。又上述第107 條第1 項之撤銷羈押，法院應以裁
    定行之，刑事訴訟法第121 條第1 項亦規定甚明。
三、經本院審核後，認檢察官之聲請為有理由，自應將被告乙○
    ○、甲○○及丙○○之羈押予以撤銷。
四、依據刑事訴訟法第107 條第1 項、第4 項、第121 條第1 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  段奇琬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附繕本
) 。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
