【裁判字號】    99,易,481
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度易字第481號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第610 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年9 月8 日下午3 時5 分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  廖倩慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第1821號為不起訴之處分確定，
    又因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治後，於90年1 月29日執行完畢；再因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以94年度訴字第13號分別判處有期徒
    刑1 年、8 月，並合併定應執行刑1 年6 月確定，復因竊盜
    及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣南投地方法院以
    94年度訴字第272 號分別判處有期徒刑1 年4 月及8 月，應
    執行刑有期徒刑1 年10月確定，另因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以94年度訴字第452 號分別判處有期徒刑10月、
    6 月，並定應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，上揭各罪嗣經
    本院以95年度聲字第63號裁定應執行刑有期徒刑3 年確定，
    復經本院以96 年 度聲減字第1232號裁定減為應執行有期徒
    刑1 年6 月確定；再因偽證案件，經臺灣臺中地方法院以96
    年度訴字第545 號判處有期徒刑8 月確定，並經該院以96年
    度聲減字第7130號裁定減為有期徒刑4 月確定，嗣與前揭定
    刑後之有期徒刑1 年6 月刑期接續執行，於97年5 月26日假
    釋出監並付保護管束，甫於同年6 月16日，保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論（構成累犯）。
    猶不思警惕，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年2 月21
    日晚上8 時許，在被告雲林縣林內鄉重興村178 號住處，將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，以火燒烤使之產生
    白色煙霧後吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同年2 月23日上午8 時30分許，為警採尿送驗後
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之2、第455條之9、毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
