【裁判字號】    99,訴,384
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第384號
原      告  泰安產物保險股份有限公司彰化分公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地在苗栗縣後龍鎮東明里下溪尾27之33號，有
    被告之個人基本資料及國道公路警察局道路交通事故談話紀
    錄表在卷足憑。又本件車禍發生地在國道一號中山高速公路
    北向264 公里300 公尺處，該處屬於嘉義縣市境內，亦即本
    件之侵權行為地在嘉義縣市境內，並非雲林縣境內，有本院
    向國道警察局第七分隊電詢之公務電話紀錄在卷可按。依民
    事訴訟法第1 條第1 項及第15條第1 項之規定，本件應由臺
    灣苗栗地方法院或臺灣嘉義地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰基於以原就被原則之立法意旨
    ，依職權將本件移送於被告住所地之臺灣苗栗地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡碧蓉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
