【裁判字號】    99,訴,166
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    確認優先承買權
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第166號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認優先承買權存在事件，上訴
人對本院於中華民國九十九年八月十七日所為之第一審判決提起
上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰拾伍萬柒仟元，
應徵第二審裁判費新臺幣貳萬壹仟陸佰玖拾陸元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收
受本裁定送達後五日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官   蔡碧蓉
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官   蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
