【裁判字號】    99,訴,423
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第744 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第206 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，於民國94年9 月28日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於同日以94年度毒偵緝字第79號、94年度毒
    偵字第1634、1764、1776號不起訴處分。復於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後之5 年內即95、96年間因施用毒品案件，
    分別經本院以95年訴字第555 號、96年訴字第226 號各判處
    有期徒刑7 月、9 月確定，另於94年間因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以94年度六簡字第396 號判處有期徒
    刑1 年2 月確定，上開3 罪，嗣經本院以96年度聲減字第10
    83號裁定減為3 月15日、4 月15日及7 月，且接續執行，甫
    於97年4 月22日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，於97年
    9 月29日保護管束期滿未經撤銷，以已執行論（構成累犯）
    。又於99年間再因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於99年3 月22日以99年度毒偵字第20號緩起訴處分
    確定，緩起訴期間自99年3 月22日起至101 年3 月21日止。
    詎其仍不知悔改，於緩起訴期間內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於99年4 月27日中午某時許，在雲林縣斗六市○○
    里○○路1 號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃
    後吸用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月
    28日，因其為毒品調驗人口，至雲林縣警察局斗六分局採尿
    送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與檢察官之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，已據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷
    第31頁、第35頁反面），而被告於99年4 月28日同意警方採
    集其尿液，經送詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分析法初
    驗後，再以氣相層析質譜儀法複驗，證實該尿液確實呈嗎啡
    陽性反應，有詮昕科技股份有限公司於99年5 月21日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
    紀錄表各2 紙附卷可稽（見警卷第4 頁至第7 頁），足認被
    告前開自白顯與事實相符，可採為認定其犯罪之證據，故本
    件事證明確，被告施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有前述事實欄所記載之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期
    徒刑之執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，已經觀察、勒戒程序並經本院判
    處如事實欄所示之刑以及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴之處分後，仍未戒絕毒品，再犯本案施用毒品犯行，
    可知其意志力甚為薄弱，殊不可取，惟念及其施用毒品之犯
    行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且犯後坦承犯行，態度
    尚佳，暨其自承學歷僅國中畢業程度，智識程度不高等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳文城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    8    日
附錄論罪科刑條文全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
