【裁判字號】    99,訴,382
【裁判日期】    990908
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第382號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○等間請求分割共有物事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）肆佰伍
拾貳萬玖仟參佰玖拾元，應徵第一審裁判費肆萬伍仟捌佰肆拾柒
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  蔡惠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  李松坤
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
