【裁判字號】    98,重訴,87
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度重訴字第87號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告彰化縣溪湖鎮群府自辦市地
重劃區重劃會間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國99年8月6日
本院第一審判決，提起第二審上訴，核本件訴訟標的價額對於乙
○○、甲○○各為新臺幣（下同）1,472,058元、490,686元，各
應徵裁判費23,478元、8,100元，尚未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
