【裁判字號】    99,他,1
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度他字第1號
原      告  戊○○
            潘建弘
            乙○○
            丁○○
兼上四人共同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  張欽昌律師
上列原告與被告丙○○間因請求不當得利等事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟零肆拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、原告與被告丙○○間因請求不當得利等事件，前經本院依原
    告聲請以99年度救字第16號裁定准予訴訟救助，嗣該事件經
    本院99年度訴字第631號成立訴訟上和解，訴訟費用各自負
    擔，業據調閱上開卷宗查明。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
    2,637,200元，應徵第一審裁判費27,136元，惟和解成立者
    ，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳
    裁判費三分之二。民事訴訟法第84條第2項定有明文，經計
    算結果，原告應負擔之訴訟費用額確定為9,045元。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     1    日
                  民事第三庭法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9    月     1    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
