【裁判字號】    99,交簡,1428
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1428號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5 月30日晚上8 時許至同日晚上10時許，
    在彰化縣和美鎮某海產店內，與友人飲用高粱酒後，已達於
    不能安全駕駛之程度，於同日晚上10時30分許飲酒完畢後，
    駕駛車牌號碼A7-7303 號自小客車，由前揭處所離開，欲返
    回其位於彰化縣伸港鄉○○村○○路531 號住處，嗣於同日
    晚上10時58分許，行經彰化縣和美鎮○○路與彰美路6 段路
    口時，因不勝酒力，不慎自行撞擊路旁之交通號誌控制箱，
    致其受有臉、頭皮、頸之挫傷、下肢多處部位開放性傷口及
    胸壁挫傷等傷害，並致其駕駛之前揭自小客車，車頭損毀、
    前車擋風玻璃破裂，交通號誌控制箱斷裂毀損。嗣經警獲報
    後前往處理，並送往彰化縣伸港鄉彰濱秀傳醫院救治，於醫
    院內對其施以酒精濃度呼吸測試，測得其酒精濃度呼氣值為
    每公升1.25毫克，始知上情。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 之3 案
      件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1 紙及現場照片12張。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後駕駛自小客車，經測試其酒
    精濃度呼氣值為每公升1.25毫克，又其係因酒後駕駛自小客
    車，未能安全駕駛，不慎自行撞擊路旁之交通號誌控制箱，
    致其受有臉、頭皮、頸之挫傷、下肢多處部位開放性傷口及
    胸壁挫傷等傷害，並致其駕駛之前揭自小客車，車頭損毀、
    前車擋風玻璃破裂，交通號誌控制箱斷裂毀損，此有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
    1 紙、道路交通事故照片12張、被告之警詢、偵訊筆錄在卷
    可稽，益徵被告係因酒後控制力、注意力均降低，應認已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。本件事證明確，被
    告上開犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛自小客車上
    路行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度
    ，肇事所致之損害，惟其與彰化縣警察局交通隊就撞毀交通
    號誌控制箱部分已達成和解，此有和解書1 份在卷可按，犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
