【裁判字號】    99,訴,215
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第215號
上  訴  人
即  原  告  張淑芬
上列上訴人與被上訴人洪祥哲（即臺慶紡織實業社）間第三人異
議之訴事件，上訴人對於中華民國99年8 月19日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
3,175,200 元，應徵裁判費48,723元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
