【裁判字號】    99,簡,1387
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1387號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1538號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩號碼單壹張、台號倍數表
壹張、六合彩簽注單拾伍張、傳真機壹台及錄音機貳台（含錄
音帶貳卷）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第16行補充「六合
    彩號碼單1張、台號倍數表1張」、證據部份補充「六合彩號
    碼單1張、台號倍數表1張、現場照片4 張」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經營時間僅1 個多月、犯罪動機、目的、手段、
    智識程度，兼衡被告犯後坦承犯行，態度良好，頗具悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。再扣案之六合彩簽注單35張，係被告賭博時
    當場所用之工具，而刑法第266條第2項規定：當場賭博之器
    具，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應
    優先於採職權主義之刑法第38條第1項第2款而適用（最高法
    院79年臺上字第5137號判例要旨、最高法院87年度臺非字第
    207號判決要旨參照）。另扣案之六合彩號碼單1張、台號倍
    數表1 張、傳真機1 台及錄音機2 台（含錄音帶2 卷），係
    為被告所有，供其犯罪所用之物，亦據其陳明無訛，均應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2項
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第六庭  法  官    鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  林子惠
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
