【裁判字號】    99,簡,1421
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1421號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第78號），本院逕以簡易判決處刑如下：
  主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之已開封四色牌壹副及賭資新
臺幣貳拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○於民國96年間，因犯賭博罪，經本院以97年度彰簡字
    第25號判決判處罰金減刑為新臺幣3000元確定。詎仍未知警
    惕，復於98年10月1 日上午9 時20分許，與陳火全（業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案）、陳火土
    、蘇文火（以上2 人業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為
    職權不起訴處分在案）4 人基於在公共場所賭博財物之犯意
    ，在彰化縣秀水鄉福安村通鹿巷250 號「賜安堂」前廣場之
    公共場所，以四色牌1 副為賭具，以10胡為底，於玩家胡牌
    時，由其他玩家各支付新臺幣10元（下同）予胡牌者，如是
    其他玩家放槍，則由放槍者支付胡牌者10元之方式，在上址
    賭博財物，為警當場查獲，並扣得四色牌4 副（已開封1 副
    ，未開封3 副）及賭資20元。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即同案共犯陳火全、陳火土、蘇文火於警詢、偵查中之
    證述。
  (三)現場草圖1 紙。
  (四)現場照片4張。
  (五)扣案之四色牌4 副（已開封1 副，未開封3 副）及賭資20元
  。
三、按刑法第266 條所規定之「公共場所」，係指多數人公共使
    用或聚集之場所，如道路、公園、廣場、公家機關等場所而
    言，與同條所規定「公眾得出入之場所」係指不特定人於特
    定時段得以出入之場所，如餐廳、飯店、酒樓、廟宇等處並
    不相同。本件被告甲○○既係於「賜安堂」前廣場為警查獲
    ，而該處乃開放之公共空間，供多數人公同使用或聚集之場
    所，且隨時可自由進出，不需受特定時段之限制，則被告本
    件所為，自係在「公共場所」賭博財物，聲請意旨以被告係
    於「賜安堂」前「公眾得出入之廣場」賭博財物，尚有誤會
    ，併予敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。爰審酌被告甲○○曾有賭博前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並考量被告犯罪之手段
    、犯罪之動機、目的係貪圖一時之僥倖，暨犯後坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。扣案已開封之四色牌1 副及賭資
    新臺幣20元，分別係當場賭博之器具與在賭檯之財物，應依
    刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告
    沒收。另扣案未開封之四色牌3 副，非當場賭博之器具，無
    從依刑法第266 條第2 項宣告沒收，且該未開封之四色牌3
    副原即置於「賜安堂」前廣場，不知係何人所有，業據被告
    甲○○及同案共犯陳火全、陳火土、蘇文火等3 人於警詢及
    偵查中供述甚詳（偵卷第7-14、48頁），堪認非屬本件被告
    所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
