【裁判字號】    99,交聲,918
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第918號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
      （原名曾銀溪）
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年8 月17日彰監
四字第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
曾銀溪自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規
定標準，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，並吊扣小型車駕駛執照
壹拾貳個月，及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人曾銀溪於民國99年8 月
    17日凌晨1 時10分許，駕駛車牌號碼1613-WE 號自用小客車
    ，在彰化縣秀水鄉○○路與正興巷口，因「駕駛汽車行駛公
    路，經警方攔檢實施酒測，酒精濃度超過法定標準（經測定
    酒精值每公升0.31毫克）」，為警依法舉發，故依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19500 元，並吊扣駕駛
    執照12月及施以道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人之大型車駕照為生活所需，而異議人
    為本件違規時係駕駛自用小客車，故大型車駕照遭吊扣並不
    合理，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15000 元以上60000 元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。經查：
（一）道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並
      自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第
      68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
      規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照」，而修正後之道路交通管理
      處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
      路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
      持有各級車類之駕駛執照」，故依修正後道路交通管理處
      罰條例第68條之規定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣
      其持有各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時
      ，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
（二）按本件違規行為係發生於99年8 月17日，自應依修正後之
      道路交通管理處罰條例第68條裁處。且修正後道路交通管
      理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」2 字刪除，是依
      前揭說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持
      有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執
      照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定
      ，始符合依法行政原則。查異議人為本件違規時係駕駛自
      用小客車，此有彰化縣警察局99年8 月17日彰警交字第I0
      0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，
      是依前揭說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛自用小
      客車之權利，即吊扣其小型車駕駛執照。
（三）綜上所述，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為
      允當，從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分改諭知如
      主文第2 項所示之處罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                         交通法庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
