【裁判字號】    99,重訴,49
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度重訴字第49號
上 訴人 即
原      告  丙○○（兼余黃滿之承受訴訟人）
            乙○○（即余黃滿之承受訴訟人）
            甲○○（即余黃滿之承受訴訟人）
            丁○○（兼余黃滿之承受訴訟人）
上列上訴人與被上訴人華邦資產管理有限公司間債務人異議之訴
事件，上訴人對於中華民國99年7月30日本院第一審判決，提起
第二審上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣129,507元，
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
