【裁判字號】    99,選訴,44
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度選訴字第44號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳昭全律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，前經終結辯論，茲
因被告具狀表示願意認罪並提出辭呈以示悔悟，本案尚有應行調
查之處，爰再開本件辯論，並定於99年月9月13日上午10時在本
院刑事第九法庭開庭審理，希準時到庭（被告如已辭職，請攜帶
相關證明文件到院），特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第七庭    審判長法官  葉明松
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書  記  官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
