【裁判字號】    99,司促,13448
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13448號
債  權  人  彰化縣田尾鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟壹佰零肆元及自民國
    九十九年四月十一日起至民國九十九年五月十日止，按年息
    百分之二計算之利息，並自民國九十九年五月十一日起至清
    償日止，逾期在六個月以內，按年息百分之二點九五五，超
    過六個月者，按年息百分之三點二二三計算之利息，暨自民
    國九十九年五月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，逾期利息部分按年息百分之二點六八六加一成計算之違
    約金，超過六個月者，逾期利息部分按年息百分之二點六八
    六加二成計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
