【裁判字號】    99,聲,1431
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1431號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第310 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻色情漫畫書肆拾本均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    5947號被告乙○○、甲○○所犯妨害風化案件，被告業據緩
    起訴處分確定，而扣案之猥褻色情漫畫書40本，係被告所有
    之物並供其犯罪使用，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法
    第40條第2 項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按刑法第40條於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行
    為：「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其修正理由為：「一
    、按特別刑事法律如刑事訴訟法第二百五十九條之一或其他
    可單獨宣告沒收者，因不限於裁判時併予宣告，爰增訂『除
    有特別規定者外』文字，以資區別。二、刑法分則或刑事特
    別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券
    、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流
    通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第二項增訂之。」足認
    上開條文修正後，已明確表示僅在扣案物為「非違禁物或專
    科沒收之物」，檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，
    因無主刑之存在，始有必要依刑事訴訟法第259 條之1 聲請
    法院單獨聲請宣告沒收之必要；若扣案物為「違禁物或專科
    沒收之物」時，檢察官本應依刑法第40條第2 項及各該違禁
    物、專科沒收（常見如毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、商標法第83條、刑法第235 條第3 項、第219 條、第266
    條第2 項等）等規定，單獨聲請法院宣告沒收。所謂違禁物
    ，係指法令禁止持有之物，如毒品、槍砲、彈藥等是，若法
    律並無處罰持有之規定，如偽造之貨幣，自非違禁物（最高
    法院80年度臺上字第5058號判決要旨參照）；另參照刑法第
    40條立法理由，所謂專科沒收之物，係指雖非違禁物，然其
    性質不宜任令在外流通，如偽造之印章、印文、有價證券、
    信用卡、貨幣等，復參酌刑法第200 條、第205 條、第219
    條等規定觀之，是所謂專科沒收之物，應係指法文有規定「
    不問屬於犯人與否，沒收之」之情形。又檢察官以刑事訴訟
    法第259 條之1 作為聲請依據時，因該等物品本即屬應宣告
    沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物，法院此時仍得裁定宣
    告沒收（銷燬）之，並自行援引適當之規定，不受檢察官聲
    請書所載法條之限制（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座
    談會刑事類提案第39號審查意見參照）。
三、經查：
  (一)被告乙○○、甲○○所犯妨害風化案件（即販賣猥褻物品罪
    ），業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98年7 月24日以
    98年度偵字第5947號為緩起訴處分，並於98年8 月11日確定
    在案，而被告2 人所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經
    本院核閱上揭卷宗屬實。
  (二)扣案之猥褻色情漫畫書40本，係屬被告等人公然陳列、販賣
    而持有之物，係屬犯刑法第235 條第1 項所用之物，業據被
    告等人自承在卷，依刑法第235 條第3 項之規定，不問屬於
    犯人與否，沒收之，而屬刑法第40條第2 項規定之「專科沒
    收之物」，揆諸上開臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談
    會提案審查意見之意旨，應依刑法第40條第2 項規定，裁定
    宣告沒收之。又聲請意旨雖另爰依刑事訴訟法第259 條之1
    規定作為聲請單獨宣告沒收之理由，然查本件扣案物品應依
    刑法第40條第2 項之規定單獨宣告沒收，業如前述，聲請意
    旨所引刑事訴訟法第259 條之1 顯係贅載，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
