【裁判字號】    99,司促,13447
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13447號
債  權  人  彰化縣田尾鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌仟佰貳拾陸元及自民國九
    十九年五月二十二日起至民國九十九年六月二十一日止，按
    年息百分之二計算之利息，並自民國九十九年六月二十二日
    起至清償日止，逾期在六個月以內，按年息百分之二點九五
    五，超過六個月者，按年息百分之三點二二三計算之利息，
    暨自民國九十九年六月二十二日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，逾期利息部分按年息百分之二點六八六加一成
    計算之違約金，超過六個月者，逾期利息部分按年息百分之
    二點六八六加二成計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官 邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
