【裁判字號】    99,簡,1495
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1495號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以電腦網路刊登猥褻影像檔供人點選之方法供人觀覽，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按刑法第235 條第3 項規定：「前二項之文字、圖畫、聲音
    或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之」。所
    謂「附著物及物品」，範圍包括所有猥褻之文字、圖畫、聲
    音或影像得附著之物（如錄音帶、唱片、影片、膠捲、錄影
    帶、磁碟帶等），惟其性質，應以物理上具體存在之有體物
    為限，至於可傳送或顯現上開猥褻之文字、圖畫、聲音或影
    像之電磁紀錄，應非屬該法所規定之「附著物及物品」；又
    義務沒收者，應是該猥褻聲音影像檔之附著物，而非查獲員
    警為求取證而翻拍之網頁圖片，本院自無從逕依刑法第235
    第3 項之規定，就上開含猥褻內容之影像檔及卷附網頁圖片
    部分予以沒收（參見臺灣高等法院臺中分院95年度上訴字第
    290 號刑事判決），附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
