【裁判字號】    98,自,15
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                98年度自字第15號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  張繼準律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇顯讀律師
上列被告因違反商標法案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第331 條定有明文。
二、經查，本件自訴人與被告業已調解成立，是自訴代理人經本
    院合法通知，於本院99年8 月4 日上午9 時10分審理程序時
    ，未告知本院不到庭之正當理由而未到庭，經本院告知自訴
    人後，再行通知應於99年8 月25日下午2 時20分進行審理程
    序，自訴代理人亦未告知本院不到庭之正當理由而未到庭，
    有99年度彰附民移調字第7 號調解程序筆錄1 份、自訴人及
    自訴代理人之送達回證共7 紙、本院99年8 月4 日審理筆錄
    、本院99年8 月25日審理筆錄在卷可稽。
三、自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，並
    告知自訴人，自訴代理人無正當理由仍不到庭者，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法官  蕭文學
                                法      官  楊舒嵐
                                法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
