【裁判字號】    99,撤緩,89
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第827 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    97年12月5 日以97年度易字第1860號判決判處有期徒刑1 年
    ，緩刑3 年，於97年12月29日確定，然於緩刑期內之99年5
    月4 日更犯竊盜罪，經本院於99年6 月24日以99年度易字第
    458 號判決判處有期徒刑8 月，並於99年7 月26日判決確定
    ，合於刑法第75條第1 項第1 款之規定，爰聲請撤銷其緩刑
    之宣告。
二、經核受刑人上述二案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表，
    本件聲請係受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在前揭緩刑
    期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，且檢察官亦
    於判決確定後6個月內為撤銷緩刑之聲請，因認本件與刑法
    第75條第1 項第1 款、第2 項之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
