【裁判字號】    99,簡,1226
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1226號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
          乙○○
          己○○○
          丙○○
          戊○○
          丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6000號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、己○○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財
物，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之撲克牌肆拾張及賭資新臺幣壹萬壹仟陸佰元，均
沒收之。
戊○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌肆拾張及賭資新臺幣
壹萬壹仟陸佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、己○○○、丙○○、戊○○、丁○
    ○所為，均係犯刑法266條第1項前段之普通賭博罪。渠等於
    民國99年6 月11日下午2時許至同日下午4時為警查獲間多次
    輸贏財物，乃基於單一犯罪之意思，接續數個動作以完成一
    個犯罪目的，並係於密切接近之時間及同地實施，侵害同一
    之法益，各行為獨立性甚薄弱，應屬接續犯而為實質上一罪
    。被告戊○○為滿80歲之人，爰依刑法第18條第3 項規定減
    輕其刑。爰審酌被告6 人所為有害社會善良秩序、助長投機
    心理，惟念其等賭博之方法係以撲克牌對賭比大小之方式，
    對社會善良風俗之危害尚輕，暨犯後均能坦承犯行，及考量
    其等素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之撲克牌40張係當場賭博之器具，扣案之
    現金新臺幣11,600元則係放在賭檯上之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第18條第3 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                       書記官  林子惠
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
