【裁判字號】    99,朴簡,264
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第264號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第221號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，貳罪，均處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反保護令罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告所為，犯罪事實（一）、（二）部分均係犯刑法第
    354條之毀損他人物品罪，犯罪事實（三）部分則係犯刑法
    第354條之毀損他人物品罪與犯家庭暴力防治法第61條第1款
    及第4款之違反保護令罪。又法院依家庭暴力防治法規定核
    發保護令，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容，僅
    係將其違犯情形逐一列舉，被告同時違反保護令內數款規定
    ，仍僅論以一違反保護令罪，而論以家庭暴力防治法第61條
    第1款之違反保護令罪。復按基於一個犯罪決意，實施數犯
    罪構成要件之行為，彼此實施行為完全、大部分或局部同一
    ，得評價為一個犯罪行為論以想像競合（最高法院97年台上
    字第1880號判決意旨參照），被告於民國(下同)98年6月30
    日違背保護令，接近告訴人甲○○之工作場所即「天珠檳榔
    攤」，並故意持石塊砸毀檳榔攤之玻璃之犯行，應認被告係
    出於一個犯意，實行一個犯罪行為，而侵害個人法益，該當
    於刑法第354條之毀損他人物品罪及違背家庭暴力防治法第
    61條第1款之違反保護令構成要件，即屬一行為觸犯數罪名
    ，應依想像競合犯規定，從一重違反家庭暴力防治法第61條
    第1款之違反保護令罪處斷。又被告於(一)98年1月18日犯毀
    損他人物品：(二)98年3月20日犯毀損他人物品；於(三)98
    年6月30日犯違反保護令罪，3次犯行，犯罪時間已有相當間
    隔，行為各異，犯意有別，應分論併罰。爰審酌被告為國中
    畢業之智識程度，家境小康，先前已有多次違反家庭暴力防
    治法之前科，素行不良，無視保護令之命令，未予確實執行
    ，法紀觀念薄弱，實不足取；惟其造成損害非重及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第354條、第11條、第41條第1項
    前段、第51條第6款、第55條，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    1   日
                                書記官  張宇安
附錄本判決論罪法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
