【裁判字號】    99,聲,916
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第916號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯強制性交等案件，經聲請人聲請付保護
管束（九十九年度執聲字第六一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯強制性交等案件，經國防部南部地
    方軍事法院及本院分別判處有期徒刑十三年及三月（後經減
    刑為一月又十五日），定其應執行刑為有期徒刑十三年一月
    確定，並執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十九年八月二十四日核准假釋
    ，而刑期終結日期原為一百零三年八月四日，惟依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數一百八十二日，縮短刑期屆滿日為一
    百零三年二月三日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審
    核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
