【裁判字號】    99,聲,300
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第300號
聲  請  人  頂好工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  加州營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十八年度存字第三三０八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾肆萬貳仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第1121號
    假扣押裁定，提存如主文所示之金錢為相對人供擔保（即臺
    灣臺中地方法院98年度存字第3308號提存事件），就相對人
    之財產為假扣押在案。茲因前開假扣押裁定業經臺灣高等法
    院臺南分院廢棄確定在案，前開假扣押執行亦因假扣押裁定
    廢棄而結案，訴訟已經終結，聲請人並定20日期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而相對人迄未行使，爰依法聲請
    返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、臺灣臺中地
    方法院執行命令、臺灣高等法院臺南分院民事裁定、臺灣臺
    中地方法院民事庭通知、存證信函、郵件回執各1 件（除存
    證信函及郵件回執外，均為影本）為證。
三、聲請人主張假扣押、供擔保及訴訟已經終結等事實，業據聲
    請人提出前開文書為證，並經本院調取該假扣押卷宗查明屬
    實；又聲請人主張其已定20日之期間催告相對人行使權利而
    其迄未行使等情，亦有存證信函、郵件回執、本院民事科查
    詢表及臺灣臺中地方法院99年8 月30日函附卷可按，均為可
    採，是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
