【裁判字號】    99,嘉簡,1203
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            99年度嘉簡字第1203號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，肆罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第十三列「及銅獅2
    具」予以刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，其所犯4
    次犯行，因犯意各別，時間有異，行為互殊，應予分論併罰
    。被告前因竊盜2罪，分別經本院以95年度易字第327號判決
    處有期徒刑10月及經臺灣台南地方法院以95年度易字第959
    號判決判處有期徒刑9月確定，經減刑後定應執行刑為有期
    徒刑8月15日，於97年5月4日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項規定，均論以累犯，並分別加重其刑。爰審酌
    被告國小畢業之智識程度、家境小康、前有多次施用毒品等
    前科素行不良、犯後之態度、被害人損失程度暨其他一切情
    狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。另聲請意旨雖認
    ，被告第三次竊盜犯行所竊取之物包括銅獅2具，然為被告
    所堅詞否認，辯其僅竊取香爐1具，經查，有關此部分犯嫌
    ，除被害人乙○○之指訴外，並無其他直接或間接證據足認
    被告有此犯行，而被害人蕭殊芬亦僅指稱其有遺失銅獅2具
    ，並無指述係被告所偷，是難認被告有此犯行，然此部分與
    被告上開第三次竊盜犯行具有單純一罪之關係，爰不另為無
    罪之諭知。又此部分與有罪部分並非裁判上一罪關係，無法
    院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8條之適用，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
