【裁判字號】    99,嘉交簡,728
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第728號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一列補充「甲○○
    於民國96年間因犯公共危險罪，經台灣台南地方法院95年度
    交訴緝字1號判處有期徒刑10月，上訴後經台灣高等法院台
    南分院駁回上訴確定，於96年1月23日縮刑期滿執行完畢，
    」，及第七列「頭部外商」應更正為「頭部外傷」外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。又被
    告於民國96年間因犯公共危險罪，經台灣台南地方法院95年
    度交訴緝字1號判處有期徒刑10月，上訴後經台灣高等法院
    台南分院駁回上訴確定，於96年1月23日縮刑期滿執行完畢
    一情，有台灣高等法院被告前科紀錄表在卷可佐，其於受徒
    刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    爰審酌被告為國小畢業之智識程度，有公共危險、非駕駛業
    務過失傷害等前科之素行，再衡酌被告違反注意義務之情節
    及其過失比例、告訴人所受傷勢非輕，以及肇事後迄未能達
    成調解以填補告訴人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  張宇安
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
