【裁判字號】    99,朴交簡附民,3
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度朴交簡字第167號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
一、原告聲明求為判決：（一）被告應給付原告新臺幣110,000
    元；（二）訴訟費用由被告負擔；（三）願供擔保請准宣告
    假執行。
二、原告陳述略稱：被告駕車過失碰撞原告所有之車牌號碼9731
    -WL自小貨車，造成原告損失修繕費5萬元及15天營業損失6
    萬元，合計11萬元，爰依侵權行為法律關係請求損害賠償。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487條第1項之規
    定自自明。
二、查本件被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
    求原告甲○○車輛受損之損害賠償。然查，被告過失傷害犯
    行，其所侵害者僅係人身體及健康等權利，不包括財物之損
    失。原告主張車輛受損，其非因犯罪而受損害之人至為明顯
    ，故其提起本件附帶民事訴訟，請求被告賠償其財物損失，
    難謂適法，應予駁回。
三、綜上，本件原告依據民法侵權行為之法律關係，訴請被告賠
    償11萬元之損害，自屬不合法，應予駁回。又本件依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，本應依職權宣告假執行，
    原告聲請本院宣告假執行，僅係促使法院之職權發動，是原
    告雖受敗訴判決，本院無庸為假執行准駁之判決，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                  朴子簡易庭  法  官  黃 明 展
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    1    日
                              書記官  張 宇 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
