【裁判字號】    99,嘉簡,1212
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1212號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。爰審酌
    被告為國小畢業之智識程度，業已73歲，為水源爭執竟拔除
    告訴人所有之水管，使其喪失引水之功效，迄未能與告訴人
    達成和解，並審酌告訴人所受損害程度，以及被告之犯罪目
    的、手段、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                                書記官  張宇安
附錄本判決論罪法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
