【裁判字號】    99,嘉簡,1224
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1224號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第二款之竊電罪，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案三蕊電纜線
壹條沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第三列至第四列「以
    新台幣5000元之對價，委託工程人員」更正為「與某一姓名
    年籍不詳之成年工程人員，共同基於竊電之犯意聯絡，以新
    台幣5000元之對價，委託該工程人員」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告以其所有之三蕊電纜線，引接電源負載側下線電源，未
    經電表計量之方式竊電，核其所為，除係犯電業法第106條
    第2款之竊電罪外，同時該當刑法第320條第1項之竊盜罪及
    電業法第106條第2款之竊電罪，然兩罪間屬法條競合之關係
    ，依特別法優先普通法關係，應論以電業法第106條第2款之
    竊電罪。被告每日竊取電流使用，迄至99年7月22日為警查
    獲時止，其竊電之行為僅有一個，乃本於單一犯意每日接續
    竊取電流使用，應僅成立單純一罪（最高法院92年度臺上字
    第3676號判決意旨參照）。其與不詳姓名年籍之成年工程人
    員就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告國中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行良好
    ，使被害人損失約新台幣（下同）25,7237元之電費收入，
    犯後坦承犯行、暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之3蕊電纜線一條，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電業法第106條第2款，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                                書記官  張宇安
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條第2款
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金
：
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
