【裁判字號】    99,朴簡,251
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第251號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然陳列供人觀覽猥褻圖片罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據除犯罪事實欄一第四列「基於散步、播
    送」更正為「基於公然陳列供人觀覽」外，其餘均引用檢察
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第235條所稱猥褻之資訊、物品，係指客觀上足以刺
    激或滿足性慾，其內容可與性器官、性行為及性文化之描繪
    與論述聯結，且須以引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性
    的道德感情，有礙於社會風化者（司法院釋字第407號解釋
    參照）。本件被告在網路上所張貼之圖片客觀上足以刺激或
    滿足性慾，其內容可與性器官、性行為及性文化之描繪與論
    述聯結，且可引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性的道德
    感情，有礙於社會風化，核被告所為，係犯刑法第235條第1
    項之公然陳列供人觀覽猥褻圖片罪。爰審酌被告現高中在學
    之智識程度，尚無前科之素行、無積極散佈行為、所張貼之
    圖片僅有一張，所生社會風化之損害程度較輕，以及犯罪後
    之態度等等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，本院審酌被
    告年紀尚輕，此次犯罪僅因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認本件刑之宣告以
    暫不執行為適當，予以宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    5條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                    朴子簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                                書記官  張宇安
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第235 條（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科三萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
