【裁判字號】    99,嘉簡,1242
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1242號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
速偵字第154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入他人住宅罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入他人住宅罪。爰
    審酌被告高職畢業之智識程度，尚無犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可按，考量被告犯罪手段對告
    訴人之住居安全造成危害，亦對告訴人之人身安全造成威脅
    ，及犯後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其因一時失慮，致觸犯刑典，犯罪後坦承犯行，本
    院審酌上情，認被告經此偵查教訓，應知警惕，信無再犯之
    虞，其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以期被告能記取教訓，改過自新，不再騷擾告訴人。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    306條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第306條第1項（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
