【裁判字號】    99,訴,339
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第339號
上  訴  人  乙○○○
被上  訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年7月19日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明(一)、當事人及法定代理人；(二)
    、第一審判決及對於該判決上訴之陳述；(三)、對於第一審判
    決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。提起上訴，如
    逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法
    院應以裁定駁回之。上訴不合程式或有其他不合法之情形而
    可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441 條第1 項、第
    442條分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，上訴狀未據記載上開事項，經
    本院於99年8 月13日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日
    內補正，此項裁定已於99年8 月17日送達，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                    民二庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                           書記官 蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
