【裁判字號】    98,訴,445
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第445號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人嘉義汽車客運股份有限公司等2 人間損害
賠償事件，上訴人對於中華民國99年8 月5 日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查上訴人上訴之訴訟標的之金額核定為新臺幣
5,834,216 元，應徵第二審裁判費新臺幣88,224元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後七日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
