【裁判字號】    99,簡,61
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第61號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1855號
、第1856號、第2067號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本
院認宜逕以簡易判決處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收之。應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列之補充及更正部分外，餘均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實：就乙○○構成累犯之前科紀錄，補充「乙○○前
    因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國94年 4月18日，以
    94年度豐簡字第229號判決判處有期徒刑4月確定，於95年 2
    月20日執行完畢」；就竊取車號RGU－166號輕型機車之過程
    ，補充為「見丙○○所有，平日由其父徐福田使用之車號RG
    U－166號輕型機車鑰匙未拔下，即開啟而竊取之」。
  (二)證據部分，就證據清單編號二「裕源於警詢中之證述」，更
    正為「甲○○於警詢中之證述」，並補充被告乙○○於偵訊
    及本院準備程序時之自白。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    先後 3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查
    被告有如上述之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案各該有期徒刑以
    上之竊盜罪，均為累犯，均應依刑法第47條第 1項規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告前已有數件竊盜前科，現亦有竊盜案件已經本院
    另案判處徒刑在案，素行不佳，時值壯年，不思以正當勞力
    賺取財物，反以竊盜之方式不勞而獲，法治觀念淡薄，竊得
    之財物價值非低，然機車均已物歸原主，竊得之現金有部分
    已發還被害人甲○○（共計新臺幣 1,500元），另部分雖用
    以購得之米酒、香菸等物，然未及食用即遭扣案，是其犯罪
    所生之實害及所得之利益均非鉅，兼衡其坦承犯行之犯後態
    度及其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、扣案之鑰匙2支，其中1支（即扣押物清單編號99年保管字第
     200號）為被告所有，供其竊取車號WUP－063號機車所用之
    物，爰依刑法第38條第 1項第2款、第3項前段規定宣告沒收
    之；另1支鑰匙（即扣押物清單編號99年保管字第180號）則
    係插在車號RGU－166號機車上，經被告發現後持以開啟竊取
    之工具，非被告所有一節，業據被告供述在卷，是該鑰匙既
    非被告所有，爰不併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條、第450條第 1項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第 1
    項前段、第8項、第38條第1項第2款、第3項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
