【裁判字號】    99,簡,67
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第67號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第45
號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之塑膠水管壹條、礦泉水空瓶壹個均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就呂東宣構成累犯之前科紀錄，補充
    為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經國防部東部
    地方軍事法院於民國94年9月2日，以94年度花審字第39號判
    決判處有期徒刑 1年確定；又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院於95年3月27日，以94年度訴字第160
    6號判決判處有期徒刑8月確定；上開二刑再經臺灣臺南地方
    法院以95年度聲字第641號裁定定應執行有期徒刑1年 7月確
    定，於96年 2月14日縮短刑期執行完畢」，證據部分補充被
    告甲○○於本院準備程序時之自白、搜索扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表1份、扣案之塑膠水管1條及礦泉水空瓶 1個，餘均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告有如上開前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷供參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前科累累，素行不佳，年輕力壯，不思以正當勞
    力賺取財物，反以竊盜方式不勞而獲，觀念殊有偏差，然本
    件行竊手法尚屬平和，竊得之汽油數量及價值均非鉅，且當
    場遭查獲後已物歸原主，是其犯罪所生之實害及所得之利益
    尚輕，兼衡其坦承犯行之犯後態度、智識程度及生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、扣案之塑膠水管1條及礦泉水空瓶1個，均為被告所有，供其
    本件竊取汽油所用之物，爰均依刑法第38條第1項第2款、第
    3項前段規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條、第450條第1項、第454條第 2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
