【裁判字號】    99,花交簡,395
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第395號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3565號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請書）。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲
    酒後駕車，經警測得其吐氣所含酒精成分每公升0.90毫克而
    查獲情事，且有酒精濃度測定表1 份在卷可稽。雖被告於警
    詢時辯稱：酒後不影響其騎機車能力云云。惟依警製觀察紀
    錄表所載：被告於查獲、測試或訊問過程有語無倫次之情形
    ，且發生交通事故等語，此有刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察記錄表1份在卷可稽。且依交通部運輸研究所90年9
    月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0.25 毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百分之
    0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC達百分之0.03 至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分
    之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。BAC到達百分之0.08至百分之0.15 時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。BAC超過百分之0.15 時，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，
    嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    。BAC超過百分之0.5時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分每
    公升0.90毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）百分之0.180
    ，依上開說明，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定，且參以被
    告是自行騎車撞擊停放路旁曳引車之左後輪等情，此有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片等件
    在卷可稽。足見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具
    程度，而仍駕車至明，被告所辯，顯不足採。本件事證已臻
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒駕案件，經臺
    灣臺北地方法院以96年度北交簡字第2780號判處罰金9 萬元
    定，於97年4月2日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可按，仍不知警惕，又再於飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，駕駛機車行駛於道路為不安全駕駛
    被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.90毫克之犯罪
    情節，無視於公眾交通安全，犯後坦承部分犯行，及其素行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
