【裁判字號】    99,花簡,695
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第695號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件聲請書）。惟犯罪事實欄第1 段「甲○○」之記
    載後，應補充記載「前因竊盜案件，經本院以97年度花簡第
    686號判處有期徒刑3月確定，嗣於民國98年2月5日執行完畢
    。其仍不知悔改，」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前
    因竊盜案件，經本院以97年度花簡字第686號判處有期徒刑3
    月確定，於98年2月5日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯年，應循正當途徑獲取財物，竟竊取他人
    財物，所竊取財物之價值尚非鉅，以及被告犯罪之動機、手
    段、目的、素行，於犯罪後坦承犯行，且所竊物品業已返還
    被害人，有贓物認領保管單1 份在卷可佐等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
