【裁判字號】    98,訴,379
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第379號
上  訴  人
即  原  告  玉合機電工程有限公司
法定代理人  乙○○
被上 訴 人
即  被  告  龍泰營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第379 號損害賠償事
件，上訴人不服本院99年8月9日第一審判決提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額經上訴人上訴後擴張為新臺幣壹佰肆拾貳萬參仟
玖佰伍拾貳元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬貳仟柒佰參拾伍
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  黃瑞華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      書記官  沈峰巨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
