【裁判字號】    99,易,355
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第355號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2475 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之夫，二人間具有家庭
    暴力防治法第3條所定之家庭成員關係。被告基於傷害之犯
    意，於民國99年5月5日16時30分許，在宜蘭縣五結鄉○○路
    98號前，將在其自用小客車車內的甲○○強拉出車外，並順
    勢將甲○○推往其所有之自用小客車身撞擊，致甲○○因此
    受有右肩、右肘及雙腕挫傷、頭部挫傷、左膝挫傷等傷害。
    經被害人甲○○告訴，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○家暴傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
