【裁判字號】    99,司促,5481
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5481號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬玖仟陸佰陸拾玖元，
    及自民國九十九年六月二十一日起至清償日止，按年息七點
    二五計算之利息，暨自民國九十九年七月二十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，於民國
        96年8月13日奉行政院金融監督管理委員會金管銀（六
        ）字第09600334970號函准變更名稱為「元大商業銀行
        股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
        敘明。
    (二)債務人呂翼金廣前於民國(以下同)94年7月21日，向聲
        請人借款新臺幣(以下同)50萬元整，並定立借據乙紙，
        約明借款期限及利息、違約金之計算方式等約定事項詳
        如借據約定。現債務人尚積欠聲請人179,669元，及自
        99年6月21日起至清償日止，按年息7.25%計算之利息，
        暨自99年7月22日起至清償日止，其逾期在六個月以內
        者按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
        利率百分之二十計算之違約金未清償。爰依民事訴訟法
        第508條之規定，對債務人核發支付命令，促其清償，
        以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
