【裁判字號】    99,簡,446
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度簡字第446號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院簡易庭中華民國
99年8月9日所為第一審判決（99年度簡字第446號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段分
    別定有明文。又前開規定，於對於簡易判決之上訴者準用之
    ，同法第455條之1第3項亦有明定。
二、本件第一審簡易判決於民國99年8月18日送達於上訴人之住
    所，由上訴人收受，有送達證書附卷可稽。上訴期間自送達
    判決翌日起算10日連同應加計之在途期間2日，算至99年8月
    30日（星期一）即已屆滿，而上訴人延至99年8月31日始提
    起上訴，有本院收狀章可考，顯然已逾上訴期間，該上訴不
    合法律上之程式，依法應裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
