【裁判字號】    99,基簡,655
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             99年度基簡字第655號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年８月25日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬零柒佰陸拾柒元及自民國九十九
年五月二十七日起至清償日止按年息百分之七‧四五五計算之利
息暨自民國九十九年六月二十八日起至九十九年十二月二十七日
止按年息百分之○‧七四五五；自九十九年十二月二十八日起至
清償日止按年息百分之一‧四九一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年12月26日向原告借
    去新臺幣（下同）20萬元１筆，約定借款期間為５年，利息
    按原告之基準利率（當時為4.19％）加年息4.89％計算，並
    採機動利率，隨原告之基準利率調整而調整，本息自97年12
    月26日起至102.年12月26日止分60期平均攤還，於每月之26
    日各支付一次；並約定如未按期攤還時，即喪失期限之利益
    ，應１次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在６個月
    以內者，按上開約定利率之10％；超過６個月者，就超過６
    個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立有「放款
    借據」及「授信約定書」各１件為證。詎被告僅依約付至99
    年５月26日該期止之本息，其後即未再支付，依約應視為全
    部到期，經核算尚欠本金150,767.元及99年５月27日後依約
    定利率（目前為年息7.4550％）計算之利息暨99年６月28日
    後依約定利率計算之違約金未付，迭催不理等情，為此依消
    費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「放款借據」、「授信
    約定書」（影本附卷，原本發還）、基準利率表及電腦列印
    之帳單各１件為證，經核與原告所述相符，參以被告經合法
    通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟酌，衡情應係
    默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪信為真實，亦
    即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息及違約金
    未付，依約應負清償之責，從而原告依消費借貸之法律關係
    訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用（即裁判費）1,660.元，依民事訴訟法第78條之規
    定，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項
    所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
