【裁判字號】    99,基小,1392
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        99年度基小字第1392號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
            林欣慧
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年８月25日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬玖仟玖佰肆拾陸元及其中之新臺
幣肆萬玖仟捌佰肆拾陸元自民國九十四年六月三十日起至民國九
十四年七月二十九日止按年息百分之十八．二五；自民國九十四
年七月三十日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰肆拾伍元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國     99   年    9     月    1     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
