【裁判字號】    99,監宣,51
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度監宣字第51號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就禁治產之聲請，應斟酌聲請人所表明之事實及證據
    ，依職權為必要之調查；又法院應於鑑定人前訊問應禁治產
    人。但有礙難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限；民
    事訴訟法第六百零一條第一項、第六百零二條第二項分別定
    有明文。
二、本件聲請人固聲請對相對人為禁治產宣告。然未據提出相對
    人最新病歷資料，且經本院定期調查，聲請人均經合法通知
    並未到庭，亦未具狀敘明有何不能到庭之正當事由，致本院
    無從進行調查，亦無從進行禁治產鑑定之程序，是相對人是
    否有為監護宣告之必要，即屬無法認定，本院因認聲請人之
    聲請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                          書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
