【裁判字號】    99,司促,8678
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第8678號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬陸仟陸佰貳拾玖元，及自
    民國九十五年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 緣債務人乙○○於民國91年11月25日向債權人借款額
         度新臺幣36,629元。手續費直接計入債務人尚未清償
         之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借
         款額度之2.00％，若債務人動用之借款金額低於上開
         之最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款
         ；若債務人於動用借款額度後所生之借款債務(含利息
         及各項費用)超過債權人所准債務人之實際可動用借款
         額度，且差額超過最低應付款時，債務人當月之最低
         應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時
         ，債務人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即
         償還全部借款；且延滯利息改依年利率20.00％計付。
         立有現金卡約定事項及其他約定條款為證。
    (二) 上開借款相對人現尚欠債權人新臺幣36,629元，及自
         民國95年2月24日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
         催討債務人均置之不理，依上開約定，本件借款應視
         全部到期；依法債務人自應負給付責任，並應給付上
         開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
