【裁判字號】    99,基簡,1309
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1309號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3791號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之天九牌壹副、骰子壹拾壹顆及抽頭金新臺幣壹仟元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之天九牌1 副、骰子11顆，係被告所有供本案賭
    博之用；又抽頭金新臺幣1000元係被告因本案犯罪所得，業
    據證人即賭客許郭清源、劉三富於警詢時證述在卷，爰分依
    刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第45 4條
    第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268 條前段
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3791號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉龜吼村美崙88號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：乙○○曾因賭博等案件，於民國96年4月14日，
    經本署檢察官為緩起訴處分確定，於97年4月13日緩起訴期
    滿未經撤銷。詎仍不知悔改，意圖營利，自99年8月3日晚上
    11時許起，提供其所有之臺北縣萬里鄉龜吼村美崙88號後方
    之「順興鋁門窗工廠」為賭博場所，以其所有之天九牌1付
    及骰子11顆為賭具，聚集許郭清源及劉三富在上址賭博財物
    ，賭博之方法係由雙方輪流做莊押注，以天九牌大小比輸贏
    ，贏牌者，由乙○○抽取新臺幣（下同）50元或100元，迄
    同日晚上11時49分許，為警當場查獲，並扣得天九牌1付、
    骰子11顆及抽頭金1000元。案經臺北縣政府警察局金山分局
    報告偵辦。
二、犯罪證據：(一)、被告乙○○之自白。(二)、證人許郭清源及劉
    三富之證詞。(三)、賭具天九牌1付、骰子11顆及抽頭金1000
    元。(四)、現場照片16張。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪嫌。扣案賭具天九牌1付、骰子11顆及抽頭
    金1000元，係被告所有且分係供本案犯罪之用及犯罪所得之
    物，請依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
