【裁判字號】    99,訴,27
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    給付維修船舶費
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度訴字第27號
原      告  安振船舶機械有限公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求給付維修船舶費事件，曾聲請對被告福威航運
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）3,310,658
    元，應繳裁判費新台幣33,868元，扣除前繳支付命令裁判費
    500元外，尚應補繳新台幣33,368元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事庭    法  官  范坤棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                            書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
