【裁判字號】    99,審交易,613
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第613號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第85
47號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月9 日凌晨2 時35
    分許，駕駛車號1965-JL 號自小客貨車，沿高雄市前鎮區○
    ○○路由北往南方向行駛，行至該路與二聖路口時，適逢告
    訴人甲○○駕駛車號6813-VR 號自小客車，沿高雄縣鳳山市
    ○○路由東往西行至該處，被告本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且其行車方向之號誌為閃光黃燈，表示
    「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，而當時
    天候晴朗、夜間有照明，柏油路面乾燥、無缺陷，應無不能
    注意之情事，其竟疏未注意減速慢行，不慎撞及告訴人所駕
    駛之自小客車，致告訴人受有頭暈、疑似腦震盪之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第287
    條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告乙○
    ○與告訴人甲○○當庭達成和解，並經撤回告訴在案，此有
    本院99年7 月12日準備程序筆錄暨撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
