【裁判字號】    99,審易,2471
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2471號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1171
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月12日16時30分許
    ，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路263 號前，因細故與告訴人
    乙○○發生口角，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手掐住告
    訴人頸部，致告訴人受有右頸部瘀傷6 *0.5公分之傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○涉嫌傷害之犯行，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，惟依同法第287 條前
    段之規定，該罪須告訴乃論。茲因告訴人乙○○與被告當庭
    達成和解，經被告給付和解金完畢後，並經告訴人撤回告訴
    ，而被告嗣後並履行捐贈新臺幣8000元予財團法人台北市蘋
    果日報社會福利慈善事業基金會（下稱蘋果日報基金會）之
    承諾等情，此有本院99年6 月28日準備程序筆錄、撤回告訴
    狀、蘋果日報基金會捐款收據各1 份附卷可稽。揆諸前開說
    明，本件被告涉犯傷害之犯行，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
