【裁判字號】    99,司促,42967
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第42967號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬肆仟壹佰零柒元，及自民
    國九十二年十一月八日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
    政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字
    第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有
    限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)債務人甲○於92年7月8日，向聲請人借款新臺幣100,00
    0元，借款期間為自92年7月8日起至93年8月8日止。詎料債
    務人甲○於92年11月8日起即未依約繳納本息，迭經聲請人
    催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依貸款
    契約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪
    失期限利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
