【裁判字號】    99,聲,176
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第176號
聲  請  人  乙○○
            黃淑絹
相  對  人  甲○○○
上列當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之
    法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，亦為同
    法第529 條第1 項所明定。據此，受理限期命起訴之管轄法
    院，應係指命假扣押之法院，而非執行法院。
二、經查：本件聲請人因本院民國99年度司執全字第1136號假扣
    押事件（下稱系爭假扣押事件），向本院聲請限期命相對人
    起訴。系爭假扣押事件雖由本院執行處辦理，但系爭執行事
    件係以臺灣屏東地方法院99年度裁全字第623 號裁定為執行
    名義，業經本院依職權調取系爭假扣押事件卷宗核閱無誤。
    是以，限期命起訴之管轄法院應為臺灣屏東地方法院而非本
    院。玆聲請人向無管轄權之本院為聲請，尚有違誤。爰依職
    權將本件移送於臺灣屏東地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
