【裁判字號】    99,司促,42853
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第42853號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹佰拾萬柒仟貳佰
    貳拾陸元，及自民國九十九年二月七日起至清償日止，按年
    息百分之二點０七七計算之利息，暨自民國九十九年三月八
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對債務人甲
    ○○之財產強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人甲○○於民國（下同）090年10月16日邀同
    乙○○為一般保證人，向聲請人借款新臺幣2,200,000 元正
    ，期限為18年，自090 年11月07日起至108 年11月07日止，
    每個月為一期，共分216 期，並有利息之約定，貸款利率按
    郵匯局二年期定期儲金機動利率加1.042 ％計算，目前利率
    2.0 77％，嗣後隨郵匯局二年期定期儲金機動利率調整而調
    整，按期平均攤還本息。上述借款如有一期未履行時，即視
    為全部到期，逾期交付借款本息，除按上開利率支付利息外
    ，並按住宅貸款契約之約定，逾期六個月以內按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部分按上開利率百分之二十加付違
    約金，立有住宅貸款契約為憑。
    (二)、詎料自099年02月07日起未依約清償，迭經催討均未
    置理，尚共積欠本金1,337,226 元整及如附表之利息、違約
    金。依借據之約定，該借款視為全部到期，依法自應清償如
    請求金額所示之本金、利息、違約金。又債務人乙○○為一
    般保證人，自應負保證責任，故如對其債務人甲○○財產為
    強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
