【裁判字號】    99,司促,42968
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第42968號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟肆佰捌拾陸元，及自
    民國九十二年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十二年十月二十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，蒙
          金管會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，並以
          建華商業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後存續
          銀行並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先
          陳明。
    （二）債務人乙○○於92年8 月26日向聲請人申辦現金卡，
          額度最高以100,000 元為限，利息按年息15﹪計算，
          如有逾期其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成
          ，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分按上開利率
          之二成計付違約金。
    （三）惟債務人未依約付款，依約已喪失期限利益，債務視
          為全部到期，迄今仍有如請求之標得所載之債權迄未
          受償，以上所述茲有現金卡申請書及帳務明細可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
