【裁判字號】    98,司執消債清,109
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第109號
聲  請  人
即債務人    蔡文彬
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  陳萬達
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司（原荷
            蘭銀行）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    又債權人會議得議決下列事項：一、清算財團之管理及其財
    產之處分方法。二、營業之停止或繼續。三、不易變價之財
    產返還債務人或拋棄，法院不召集債權人會議時，得以裁定
    代替其決議，同條例第118 條及第121 條第1 項前段亦有明
    文。
二、查本件聲請人裁定開始清算時，尚有屬於清算財產之房屋一
    棟、土地一筆及1999年出廠之125cc 重型機車一部，惟前開
    不動產於開始清算裁定後業已遭強制執行拍賣並予分配，並
    經本院執行處解繳剩餘款310,866 元以供本件清算程序分配
    ，本院業已作成分配表後予以公告在案，並將該款項以匯款
    入帳方式分配予各債權人完畢。又債務人雖有上揭重型機車
    一部，惟該車年份已久，所餘殘值不高，如選任管理人將之
    變價，恐有不敷清償管理人報酬之虞，是就該部機車部分不
    予變價處分，故本件清算程序應可終結，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9      月    1    日
                  執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
