【裁判字號】    99,審簡,3402
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3402號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13292 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴
字第2789號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄一第1 行應補充「甲○○前於民國87年間，因
      詐欺案件，經臺灣屏東地方法院以94年度易緝字第48號判
      決判處有期徒刑1 年8 月確定（下稱第1 罪）；又因詐欺
      、偽造文書等案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以92年
      度上訴字第1875號判決分別判處有期徒刑6 月、8 月，應
      執行有期徒刑1 年確定（下稱第2 罪），及臺灣板橋地方
      法院以95年度簡字第2372號判決分別判處有期徒刑6 月、
      4 月，應執行有期徒刑8 月確定（下稱第3 罪）；復因妨
      害兵役條例案件，經臺灣屏東地方法院以94年度易緝字第
      47號判決判處有期徒刑3 月確定（下稱第4 罪），上開第
      2 至4 罪嗣經裁定減刑，再與第1 罪合併定應執行刑為有
      期徒刑2 年8 月確定，於97年7 月2 日縮刑期滿執行完畢
      。」。
    (二)犯罪事實欄一第2 至3 行「遂基於傷害及妨害自由之犯意
      聯絡」應補充更正為「共同基於傷害及妨害自由之犯意聯
      絡」。
    (三)證據欄之「高雄長庚紀念醫院」應補充更正為「高雄長庚
      紀念醫院診斷證明書1 份」，及增列：「證人黃智威、王
      寶強於警詢、偵查之證述」。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法
    第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪。被告與成年男子綽
    號「黑人」、「茶壺」、「老四」4 人就起訴書所載傷害、
    妨害自由之犯行，均有犯意聯絡、行為分擔，應各論以共同
    正犯。被告所犯上開2 罪，均犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑。本院審酌被告
    不思以理性溝通處理糾紛，竟夥同友人共同剝奪告訴人之行
    動自由，以起訴書所載之方式對告訴人施以暴力，導致告訴
    人生理及心理上均受有創傷，實有不該；另考量被告犯後坦
    承犯行，告訴人受有頭部外傷併顱內出血、頭部撕裂傷、臉
    部多處撕裂傷、右手第三指指骨骨折等傷害，傷勢非輕，被
    告至今未與告訴人達成和解，及被告之犯罪動機、手段、智
    識程度等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第302 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
