【裁判字號】    99,監宣,222
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第222號
聲  請  人  乙○○
應受監護宣
告之人      甲○○
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明文
    。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難
    訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之宣
    告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後
    ，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶
    、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管
    機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護
    人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」98年11月23日修
    正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法第11
    11條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為應受監護宣告之人甲○
    ○之本生胞兄，因甲○○出生時染色體異常，罹患唐氏症，
    於民國99年7 月13日經診斷屬中度智能障礙，已達不能為意
    思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲請
    人爰依民事訴訟法第597 條以下規定聲請本院准予對甲○○
    為監護宣告，並選定聲請人為監護人，及指定甲○○同母異
    父之兄丙○○為會同開具財產清冊之人等語，並提出繼承系
    統表、應受監護宣告人甲○○之身分證及身心障礙手冊影本
    、高雄醫學院附設紀念醫院染色體檢驗報告各1 件、戶籍謄
    本4 件為證。
三、經本院對甲○○進行鑑定程序，在鑑定人即高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院醫師楊品珍前訊問甲○○，當場呼喚甲○○
    並問其姓名、年籍及指認親人，甲○○雖能說出自己姓名，
    指認當場之哥哥及姊姊，惟卻無法說出自己自己之年齡，並
    經鑑定人楊品珍醫師鑑定認為：甲○○因為第21條染色體有
    多1 條異常，她是罹患唐氏症，是先天造成無法治癒，算是
    心智缺陷，無法治癒。99年7 月13日有安排智力測驗，她的
    總智商為50分，屬中度智能障礙，無法有效執行一般性判斷
    、推理、記憶、計算等生活功能，也缺乏獨立自謀生活的能
    力，所以她應該是屬於心智缺陷，致不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果等語（見本院99年8
    月25日勘驗筆錄），是甲○○因罹患上揭疾病致已達不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之程
    度，爰依法宣告甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人乙○○為受監護宣告之人甲○○之兄，有戶籍
    謄本4 件在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告之人甲
    ○○關係密切，聲請人亦有意願擔任監護人，且現實際負責
    照顧受監護宣告之人（見本院99年8 月25日勘驗筆錄），是
    本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭
    法條規定，選定聲請人乙○○擔任甲○○之監護人。又經本
    院選定之監護人即聲請人乙○○，自應依民法第1112條規定
    ，負責護養療治受監護宣告之人甲○○之身體及妥善為財產
    管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告之人甲○○同母異父之兄丙○○擔任會同開
    具財產清冊之人等語。本院參酌丙○○為受監護宣告之人甲
    ○○之兄，關係密切，且有意願擔任會同開具財產清冊之人
    ，並得受監護宣告之人甲○○之本生胞姐趙鐵媛之同意（見
    本院99年8 月25日勘驗筆錄），是本院認由其擔任會同開具
    財產清冊之人，亦無不當，本院爰依上揭規定，指定丙○○
    擔任會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第
    1099條之規定，於監護開始時，監護人即聲請人乙○○對於
    受監護宣告之人甲○○之財產，應會同丙○○於2 個月內開
    具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  家事法庭  法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
