【裁判字號】    99,審簡,3567
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3567號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第50號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易緝字第61號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄第11行至第14行之「於98年11月14日13時50分
      為警採尿時向前回溯48小時內之某時（不含警力拘束期間
      ），在不詳地點，以不詳方式」，更正為「於98年11月12
      日某時許，在其位於高雄市○○區○○街2 號住處，以將
      甲基安非他命置於玻璃球吸食器內用火燒烤產生煙霧吸食
      之方式」。
    (二)證據部分增加：「被告於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如起訴書犯罪事實
    欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒
    戒及法院判刑執行完畢，未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用
    毒品罪，顯有不該；惟念其犯後坦承犯行，及施用毒品乃戕
    害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
