【裁判字號】    99,司促,42797
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第42797號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬玖仟玖佰柒拾元，及
    自民國九十四年六月十五日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十四年七月十六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國93年12月28日向聲請人借款額度
    新臺幣250000元整。借款期間自撥貸之日起算，以每一個月
    為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本
    息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於本信用貸款有
    效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還本
    息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償
    還全部借款239970元整自民國94年06月15日起至清償日止，
    按年利率百分之15計算之利息，暨自民國94年07月16日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立
    有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    (二)查相對人現尚欠聲請人新臺幣239970元整，及自民國94
    年06月15日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國94年07
    月16日起至清償日止之違約金亦未清償，迭經催討相對人均
    置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期
    ；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利
    息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
