【裁判字號】    99,監宣,201
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第201號
聲  請  人  甲○○
應監護宣告  乙○○
人
上當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下
  主  文
宣告乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人乙○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人為乙○○之姊，因乙○○於民國
    99年4 月20日一氧化碳中毒，導致目前意識不清，無行動能
    力，雖延醫診治，仍不見起色，近日已不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，並達「監護宣告
    」之程度，聲請對乙○○為監護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、診斷證
    明書為證，參以本院於99年8 月27日至高雄長庚紀念醫院會
    同該院林敬淳醫師調查受監護宣告人乙○○精神狀況之結果
    ，受監護宣告人乙○○對於點呼其姓名，無反應等情；及鑑
    定人林敬淳醫師陳述：「該員因一氧化碳中毒、泌尿道感染
    於民國99年4 月20日入急診，於99年4 月21日轉普通病房，
    目前意識不清，無行動能力，現仍住院中，好轉機率小，因
    其腦部已病變。其進食、大小便均無法自理。該員因精神障
    礙致不能為意思表示、不能受意思表示、不能辨識其意思表
    示效果，致無法處理自己事務之程度」等語，綜上，足認受
    監護宣告人乙○○不能為意思表示、不能受意思表示、不能
    辨識其意思表示效果，已達「監護宣告」之程度，聲請人聲
    請對乙○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人甲○○為受監護宣告人乙○○之姊姊，有戶籍謄本可
    稽，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護
    本件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益處
    理其財產事宜，且受監護宣告人之母親康秋英及兒子林宏昱
    均同意由聲請人任監護人，經記明於筆錄（見本院卷第17頁
    ），本院認為由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之人
    之最佳利益，選定聲請人甲○○為受監護宣告之人之監護人
    ，並指定受監護宣告人之子丙○○為會同開具財產清冊之人
    。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
本裁定關於監護宣告部分不得抗告。如不服其餘關於選定監護人
及指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
