【裁判字號】    99,聲,172
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第172號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院九十九年度裁全字
第一六三二號假處分事件對於聲請人所欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於債務人之債權之請求
    ，向本院聲請對聲請人之財產為假處分，經本院以99年度裁
    全字第1632號裁定准許對於聲請人之財產為假處分後並已執
    行在案，惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰聲請命
    相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人之上揭主張，業據聲請人提出本院民事執行處
    99年7 月29日雄院高99司執全福字第1020號通知、相對人之
    民事假處分聲請狀、本院99年度裁全字第1632號民事裁定等
    為憑，經核應屬真實。又相對人聲請本院准予假處分後，迄
    今尚未對聲請人起訴，亦有本院民事紀錄科查詢簡覆表在卷
    可稽。揆諸前揭法條之規定，聲請人聲請命相對人起訴，自
    無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  陳俊亦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
