【裁判字號】    99,消債聲,46
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第46號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡淑媛律師
債  權  人  台北富邦商業銀行
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗商業銀行
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行
債  權  人  元大商業銀行
法定代理人  顏慶章
債  權  人  日盛國際商業銀行
法定代理人  陳國和
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因，除債務人證明經普
    通債權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人全
    體受償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不免
    責之裁定，此觀消費者債務清理條例第134 條第4 款、第5
    款及第135 條規定自明。又前開條文所稱浪費，係指對照債
    務人之財產狀況，屬於超過通常必要之支出者；所謂投機，
    則係心存僥倖，冀以一時之小投資以博取大利益，因致負擔
    更大債務。有無浪費或投機行為，應視債務人從事該行為時
    ，有無詳實之償還計畫，或有無以過去實證印證投資收益有
    相當或然率，或有政府、產業預定計畫等事實以資判定，至
    若僅是先行花費或以射倖心態為金錢支出時，應認均屬法文
    所稱之浪費或投機行為。
二、本件債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，經本院於民國
    99年3 月3 日以本院98年度消債清字第62號裁定開始清算程
    序，並於同日終止清算程序確定在案，故揆諸首揭說明，本
    院自應依法為債務人免責或不免責之裁定（消費者債務清理
    條例第132 條至第135 條規定參照）。經查：
  (一)本件清算程序終止後，經本院函詢聲請人之各債權人是否同
    意其為免責，債權人花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司（
    下稱花旗銀行）、國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰世華銀行）、臺北富邦商業銀行股份有限公司、日盛國際
    商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司均具狀
    表示不同意聲請人免責，此有各該公司之函文在卷可稽。
  (二)次依聲請人聲請清算時之所陳報，聲請人前因積欠原臺東區
    中小企業銀行（現合併於荷商荷蘭銀行，下稱原臺東企銀）
    等無擔保債權銀行信用卡等債務合計新臺幣（下同）2,527,
    53 9元，故於95年6 月間參與中華民國銀行公會債務協商機
    制，另依花旗銀行所陳報之消費明細資料，聲請人於94年間
    所積欠之信用卡費用已達15萬餘元，亦有消費明細附卷可稽
    ，足見聲請人於94年間經濟能力已處窘迫，無力清償所有債
    務，生活程度即必須相當之節制，以免生活支出超過個人收
    入所應支出之程度。然觀之聲請人於94年間之消費明細記錄
    ，聲請人持國泰世華銀行信用卡簽帳消費方式，多次於新光
    三越百貨股份有限公司、漢神名店百貨股份有限公司消費，
    金額均達數仟元，其中聲請人甚於94年8 月15日於臺灣路威
    （LV）中山店持國泰世華銀行信用卡刷卡消費30,600元，顯
    非民生所必需之消費，此有本院卷附國泰世華銀行歷史消費
    明細表等件可稽，則聲請人其時已有積欠相當之債務，，理
    應謹慎消費、撙節開支，仍從事非通常生活所必需之鉅額消
    費，故依上情，實難謂其無浪費行為。而本件清算事件於裁
    定開始清算程序同時並終止清算程序，普通債權人未曾受償
    分文，債務人之情節亦難謂輕微，並非適當予以債務人免責
    。
  (三)聲請人雖陳稱於於97年2 月與前夫離婚並搬離夫家，於97年
    3 月離職搬回高雄市居住，迄今仍未覓得新職，無任何收入
    ，惟聲請人並非無工作能力，況審之聲請人年僅約41 歲 ，
    年壯力富，乃具有勞動能力之人，而現今社會經濟型態多元
    ，工作種類之選擇亦豐富、多樣化，則聲請人如積極尋找工
    作以適增收入來源，理應仍有清償之能力，故聲請人目前無
    收入之情形應僅係暫時，從而聲請人依上開事由據以聲請免
    責，實不足採。
四、綜上所述，本院既認債務人有消債條例第134 條第4 款所規
    定「因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因」之不免責事由，則依首
    揭說明，本件債務人應不免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
              民事庭          法      官  高瑞聰
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書  記  官  吳雅琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
