【裁判字號】    99,審交易,469
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第469號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
848 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月13日11時20分許
    ，駕駛車牌號碼J7-9541 號自用小客車，沿高雄縣湖內鄉○
    ○路○段由南往北行駛至該路段336 號前，應注意行經施工
    路段，向右變換車道右轉時，禮讓右側直行車先行，且依當
    時天氣晴朗、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情況，又無不能注意之情形，竟疏未注意禮讓
    右側直行車先行即貿然右轉欲進入附近工地，適有告訴人甲
    ○○騎乘車牌號碼ONN-562 號重型機車沿同路同向自後方直
    行並超速行駛，被告車輛之右前車頭與告訴人機車之左側車
    身發生擦撞，告訴人因而倒地並受有左肩挫傷、四肢膝擦挫
    傷、左腳第5 趾趾骨折併指甲脫落、後背15乘8 公分擦傷及
    左側鎖骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依
    同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業
    據被告與告訴人甲○○達成和解，並經撤回告訴在案，有高
    雄縣湖內鄉調解委員會調解書、撤回告訴聲請狀各1 份等在
    卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
