【裁判字號】    99,審聲,80
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第80號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
            李建宏律師
相  對  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾柒萬元後，本院九十九年度司執字第八
六九一八號執行事件所為之強制執行程序，關於聲請人部分於本
院九十九年度審訴字第一六二０號債務人異議之訴事件判決確定
前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台
    抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，
    聲請裁定停止本院99年度司執字第86918 號執行事件之強制
    執行程序，經本院依職權調取該執行卷宗及本院99年度審訴
    字第1620號債務人異議之訴卷宗後，認為聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。又相對人聲請強制執行之債權額本金為新
    臺幣（下同）1,750,000 元，其所聲請強制執行之標的為聲
    請人所有之不動產，本件強制執行程序如予以停止，將導致
    相對人不能即時由拍賣標的物所得金額受償可能受有損害，
    故本院認本件停止執行擔保金之酌定，應以相對人執行債權
    額1,750,000 元不能即時受償所受之利息損害等為考量，再
    參酌本件債務人異議之訴，依其爭執之難易程度，其訴訟期
    間應可評估約2 年，爰酌定本件擔保金額為170,000 元。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  吳翊鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
