【裁判字號】    99,聲,1429
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2953號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行罰金新臺
幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第7 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。。
二、經查：受刑人因竊盜等3 罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、刑事判決可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項、刑法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
