【裁判字號】    99,審易,2781
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2781號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
474號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人丙○為母子，2 人具有
    家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係；被告與
    告訴人乙○○為兄妹，2 人間分別具有家庭暴力防治法第3
    條第2 款、第4 款所定之家庭成員關係。被告於民國99年4
    月23日14時許，在高雄縣梓官鄉○○路212 巷3 號之住處內
    ，因不滿告訴人丙○、乙○○質疑其吸毒之事，竟基於傷害
    人身體之犯意，先將告訴人丙○推倒於地，並毆打成傷，復
    持機車車牌將告訴人乙○○毆打成傷，致告訴人丙○受有左
    手無名指外傷、左胸部及左臀部挫傷；告訴人乙○○受有左
    側頭皮部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告因涉犯傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌；惟依同法第287 條前段之規
    定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告甲○○與告訴人
    丙○、乙○○2 人達成和解，並經告訴人2 人當庭撤回告訴
    ，此有本院99年7 月19日準備程序筆錄暨撤回告訴狀各1 份
    在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
