【裁判字號】    99,審易,2390
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2390號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
019 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，2 人具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告乙○
    ○於民國99年2 月14日上午9 時許，與告訴人在高雄市○○
    區○○街169 號4 樓之1 住處，因細故發生口角爭執，被告
    乙○○竟出言要將告訴人趕出家門，並隨即自後用力抱住告
    訴人腰部，要將其抱出住家外，造成告訴人於掙扎間受有右
    腰痛、右前臂瘀傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌；惟依同法第287 條前段之規定
    ，該罪須告訴乃論。經查：本件業據告訴人甲○○撤回告訴
    ，此有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
