【裁判字號】    99,易,1439
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1439號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19266
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹
支沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹
支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯均非死刑、無期徒刑或最輕本
    刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，
    且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0 條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並更正、補充如下：
（一）犯罪事實部分：犯罪事實欄第五行「復於96年間再犯竊盜
      罪，經本院以97年度簡字第670 號判決處有期徒刑3 月確
      定，因而經撤銷假釋執行殘刑1 年8 月4 日，並接續執行
      該竊盜罪刑3 月，嗣於99年3 月28日執行完畢；乙○○前
      於97年間因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第6343號判
      決處有期徒刑3月確定，嗣於99年1月30日執行完畢。」
（二）證據部分並有被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白為
      證。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○、乙○○所犯2 次竊盜犯行均有犯意聯
    絡及行為分擔，應均論以共同正犯。被告甲○○、乙○○所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告甲
    ○○、乙○○均曾受如起訴書犯罪事實欄所載及本院前開補
    充更正之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可考，其2 人於受有期徒刑之執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1
    項之規定，應均論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告甲○○
    為供已之私用，遂起歹念先後竊取被害人等之機車，侵害被
    害人等之財產監督權，而被告乙○○僅在旁把風，其2 人參
    與本件犯行之程度不同，及所竊得之機車均已告知下落使警
    尋獲，且犯罪後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，就
    被告甲○○、乙○○所犯各罪，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。至扣案之機車鑰匙1 支，為被告甲○○所有供竊取起訴書
    犯罪事實欄一（二）所載車號ZHT-358 號機車之用，業據被
    告乙○○於警詢時供承在卷（見警卷第7 頁），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款及共犯責任共同之原則，於被告甲○○及
    乙○○之主文項下均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第51條第5 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
第8 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                               書記官 吳書逸
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
