【裁判字號】    99,審救,86
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第86號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之，是以法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必
    要，有最高法院26年滬抗字第34號判例足資參照。又所謂「
    無資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法
    院43年台抗字第152號著有判例可稽。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年8 月間遭相對人以買賣、
    投資不動產之手段騙取新台幣（下同）287 萬元，致罹患憂
    鬱症，情緒低落，無法正常工作，實無力繳納裁判費，本案
    現經檢察官偵查中，聲請人非無勝訴之望，為此爰依民事訴
    訟法第107 條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人於98年度領有薪資收入210,000 元，平均每月
    收入為17,500元，有98年度綜合所得稅各類所得資料清單為
    憑，足見聲請人非無資力之人。又聲請人自98年11月9 日起
    至98年12月7 日止，固因罹患憂鬱症就醫，惟依診斷證明書
    所載，僅能推知聲請人於上開期間出現心情低落、注意力不
    集中、失眠、社交性退縮等症狀，尚難執此遽謂聲請人有何
    不能工作情事。聲請人復未舉證證明有何缺乏經濟信用之情
    事存在，揆諸首揭規定及說明，聲請人尚不能使本院信其無
    資力支出本件訴訟費用29,413元，故本件聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
