【裁判字號】    99,醫訴,4
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度醫訴字第4號
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反藥事法案件，經本院認涉犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪部分，罪嫌重大，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第7 款之規定，於民國99年6 月3 日起執行羈押在
    案。
二、按被告經法官訊問後，而有下列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者，(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者；羈押被告，偵查中不得逾
    2 月，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期
    間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被
    告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項、第108
    條第1 項前段分別定有明文。
三、本件羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認上開羈押原因依
    然存在，仍有繼續羈押被告之必要，且該羈押之必要非具保
    可資取代，爰裁定延長羈押如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
