【裁判字號】    99,毒抗,97
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第97號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因施用毒品聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國99年6 月23日裁定（99年度審毒聲字第897 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○因父母雙親逝世，次子又車禍
    身亡，一時不知所措，心情不好，才吸食毒品海洛因，而被
    警查獲，現在已深知悔悟，並到義大醫院做美沙冬替代療法
    之治療，現已自行戒治中，應無再令入勒戒處所觀察、勒戒
    之必要，請給予改過自新的機會，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○於民國（以下同）99年4 月28日上午10
    時許，在高雄縣橋頭鄉橋頭國中對面公園內，以捲菸點燃吸
    食之方式施用第一級毒品海洛因，嗣於99年4 月28日16時40
    分許，在高雄縣橋頭鄉○○○路大崎巷19號前被警盤查而查
    獲，並扣得海洛因2 小包（每包毛重各1 公克），此業据抗
    告人甲○○坦承不諱，經警採其尿液檢驗，其尿液含有嗎啡
    陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年5 月24日編號A00000
    000 號檢驗報告可憑（見偵查卷第4 頁），足見抗告人甲○
    ○確有吸毒情事，事証明確，有吸毒自應予觀察勒戒，從而
    原審為交付觀察勒戒之裁定，核無不合，抗告人甲○○謂其
    嗣後已到義大醫院做美沙冬替代療法之治療，現已自行戒治
    中，現已知悔悟，以後不會再吸食毒品云云，此非適法之抗
    告理由，故其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
