【裁判字號】    99,抗,212
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第212號
抗  告  人
即 受刑 人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年7 月23日裁定（99年度聲字第641 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○所犯施用毒品6 罪，分別被判
    刑9 月、9 月、9 月、10月、4 月、7 月，經原審定執行刑
    為3 年2 月，有強盜、販賣毒品等重罪，於定執行刑時減輕
    很多者，本件抗告人甲○○是犯施用毒品輕罪，定執行卻僅
    減輕數月，其對抗告人甲○○減輕很少，有欠公允，為此提
    起抗告等語。
二、經查：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，刑法第51條第5 款定有明文。
    本件抗告人甲○○因犯施用毒品等罪，經先後判處有期徒刑
    9 月、9 月、9 月、10月、4 月、7 月，經分別確定在案，
    原審定執行刑為3 年2 月，因所定之刑期仍在各刑合併之刑
    期以下，於法並無違背，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
