【裁判字號】    99,上易,820
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第820號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審易字第
245 號中華民國99年6 月4 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第33633 、36437 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第第361 條、第367 條前
    段定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即民國99年
    6 月21日）前之99年6 月21日提出上訴書狀，然上訴書狀僅
    泛指不服原判決等語（本院卷第3 頁），並未具體敘述原審
    判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上
    訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規
    定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期間先命補正。」被告上訴後，未於上訴期間屆滿後
    之20日內（即99年7 月11日以前）補提上訴理由書，經原審
    於99年7 月16日裁定命被告應於裁定送達後5 日內補提上訴
    理由書，惟被告於99年8 月4 日收受補正裁定後（參見本院
    卷第9-11頁之送達證書、原審法院公務電話記錄、高雄縣政
    府警察局岡山分局壽天派出所檢送之被告簽領補正裁定書資
    料），迄今亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
