【裁判字號】    99,抗,215
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第215號
抗  告  人
即 受刑 人    甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國99年7 月30日裁定（99年度聲字第509 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○所犯之3 件施用毒品案件，原
    可適用吸收犯及集合犯審理判決，可減輕較多，因分開審理
    ，該3 件施用毒品案件分別被判處有期徒刑7 月、7 月、6
    月，經原審定執行刑為1 年7 月，僅減輕1 月，因減輕很少
    ，有欠公允，為此提起抗告等語。
二、經查：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，刑法第51條第5 款定有明文。
    本件抗告人因犯施用毒品等3 罪，經先後判處有期徒刑7 月
    、7 月、6 月，已分別確定在案，原審定執行刑為有期徒刑
    1 年7 月，因所定之刑期仍在各刑合併之刑期以下，於法並
    無違背，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
