【裁判字號】    99,聲,1011
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1011號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等肆罪，分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑拾壹年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並褫奪公權伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等四
    罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑確
    定在案，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示
    之罪，均係於民國95年6 月30日以前犯之，而刑法第51條業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比
    較結果，修正後不利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規
    定，仍應依修正前刑法，定應執行之刑。
三、茲檢察官以附表所示之罪均經判決確定（其中編號1 至3 部
    分曾定應執行有期徒刑應執行有期徒刑3 年1 月，併科罰金
    新臺幣10萬元，罰金如易服勞役，以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算1 日。另聲請書附表編號3 之罪其宣告刑漏載「…
    併科罰金新臺幣10萬元，罰金如易服勞役，以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日」，爰併予敘明更正，並載明於本裁
    定之主文欄），且本院為最後事實審法院，聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、受刑人就附表編號4 所示之罪所受褫奪公權5 年之宣告，依
    修正前刑法第51條第10款之規定，應與前開所定應執行刑（
    有期徒刑）部分併執行之，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
