【裁判字號】    99,上易,708
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第708號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審易字第
1794號中華民國99年6 月22日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署99年度偵字第7543號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件上訴人即被告乙○○因竊盜案件，經原審依刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款之規
    定，認被告涉犯攜帶兇器竊盜罪，並依累犯規定加重其刑，
    復審酌被告正值青壯，不思以正途取財，未能尊重他人財產
    權，而以偷竊方式取得財物及犯後坦承犯罪等一切情狀，量
    處有期徒刑9月；並敘扣案之扳手、鉗子各1 支及螺絲起子2
    支均係被告所有，且供本件竊盜犯行所用及預備之物，依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。已詳敘所
    憑之證據與認定之理由，所為論敘，經核並無違背經驗法則
    或論理法則，量刑亦屬允當。
三、被告於民國99年6 月29日收受判決後，於同年7 月5 日具狀
    向原審法院提起上訴，上訴理由謂：其當時係臨時起意，以
    攜帶之活動板手、鉗子及螺絲起子等器具敲下為警查獲之物
    品，而上開板手等工具，係其平常工作所需之器具，且其目
    前在臺北捷運站工作，每月收入新臺幣（下同）5 萬元，並
    按月寄1 萬元扶養領有殘障手冊之父親，本件原審量處有期
    徒刑9 月，尚屬過重，請求從輕量刑云云。
四、經查：被告於99年2 月26日某時許，騎乘機車行經高雄縣旗
    山鎮○○○路96號之1 甲○○經營之「凱揚賽車場」內，持
    其所有客觀上可供兇器使用之活動扳手、鉗子、十字螺絲起
    子及一字螺絲起子等器具，將該處辦公室及廁所內之斷路器
    、電源開關、鐵條、水龍頭、水龍頭接頭、電源箱面板電線
    等物撬開，而竊取斷路器、電源開關及電源面板、鐵條、水
    龍頭及接頭、電線等物，嗣於同日16時20分許，欲騎乘機車
    攜帶上開竊得之物離去時，為警查獲之事實，業經被告於原
    審坦承不諱，並經證人即被害人甲○○於警詢證述綦詳，復
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片等在
    卷可稽，被告上開竊盜犯行，應可認定。再者，原審於量刑
    時，已審酌被告正值青壯，不思以正途取財，未能尊重他人
    財產權，而以偷竊方式取得財物，並參酌其坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，足認其量刑已審酌刑法第57條各款規定事
    項，且攜帶兇器竊盜罪之法定刑為6 月以上5 年以下有期徒
    刑，被告係累犯，依法應加重其刑，原審綜合上情，就被告
    所犯攜帶兇器竊盜罪量處有期徒刑9 月，並無失之過重情形
    ，是被告空言指摘原判決量刑過重云云，顯未敘述具體理由
    。
五、綜上所述，被告既未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，按
    之上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院
    依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
