【裁判字號】    99,聲,942
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第942號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯強盜等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
肆年拾月。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又「依刑法第51條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其數罪在新法施行前者，應為新舊法比較，
    適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中1 罪
    在新法施行前者，亦同」（最高法院民國95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人甲○○於裁判確定前
    犯附表編號1 所示之罪，係於95年7 月1 日前所犯，而刑法
    第51條業於94年1 月7 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者，其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，就受刑人如附表所示3 罪，仍應依修正前刑法第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑。
二、經查，受刑人因犯強盜等3 罪，經本院暨臺灣高雄少年法院
    、臺灣屏東地方法院、先後判處附表所示之刑，均經分別確
    定在案（其中附表編號1-2 所示之罪，曾定應執行刑有期徒
    刑4 年2 月）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、（修正前）第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
