【裁判字號】    99,抗更,1
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度抗更字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年2 月25
日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又
    按提起再抗告，依民事訴訟法第495 條之1 第2 項規定準用
    同法第466 條之1 規定，應提出委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人之委任狀，如未提出，則依同法第481 條
    準用第442 條第2 項前段規定，法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正者，即為再抗告不合法，法院應以裁定駁回
    之。
二、經查，本件再抗告人不服本院於民國99年2 月25日所為裁定
    ，提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係
    人為代理人之委任狀，經本院於99年8 月4 日裁定命其於5
    日內補正，該裁定已於99年8 月10日送達再抗告人，有送達
    證書在卷可稽。再抗告人逾期迄未補正，其再抗告自非合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第46條，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第466 條之1 第4 項、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事庭審判長法  官  王炳人
                              法  官  吳國聖
                              法  官  楊中琪
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
