【裁判字號】    99,苗簡,788
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第788號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4391號
），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○ 犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯、四肢健全，不思以正當途徑賺取金錢
    ，僅因一時心生貪念，竟竊取被害人之財物，其犯罪之動機
    、目的、手段、所竊取物品價值、所生危害、生活狀況、智
    識程度，及犯後自警詢、偵查迄本院均坦承犯行，節省不必
    要之調查資源，且其前無犯罪紀錄，另所竊物品已由被害人
    領回、被害人亦表示不願追究（偵卷第17頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
