【裁判字號】    99,易,761
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第761號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第3178號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為夫妻關係，於民國99
    年3 月27日14時20分許，在苗栗縣竹南鎮○○路○ 段136 巷
    2 號4 樓，因離婚問題雙方發生爭吵，乙○○竟基於傷害之
    犯意，徒手毆甲○○，嗣因乙○○之母紀桂蘭稱欲報警，乙
    ○○始罷手，惟甲○○已受有左手紅腫之傷害等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件被告乙○○傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條
    第1 項普通傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人甲○○當庭具狀撤回對被告之傷害告訴，有刑事撤
    回告訴狀、本院準備程序筆錄各1 份附卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
