【裁判字號】    99,自,2
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 99年度自字第2號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  汪紹銘律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃清濱律師
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如自訴狀影本所載。
二、按「自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知
    ，並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭
    知不受理之判決」，刑事訴訟法第331 條定有明文。
三、經查，自訴人委任律師為自訴代理人，對被告提起本件自訴
    ，自訴代理人雖前於民國99年6 月10日本院準備程序期日到
    庭陳述，然自訴人及自訴代理人於99年8 月2 日具狀陳明已
    與被告達成和解，自訴人願撤回本件自訴乙節，有刑事撤回
    自訴狀1 紙在卷可查，且自訴代理人未於99年8 月12日準備
    程序期日到庭，復經本院另定99年8 月26日續行準備程序，
    通知自訴人及自訴代理人，經合法送達後，自訴代理人仍未
    於99年8 月26日到庭等情，有本院準備程序筆錄、送達證書
    、刑事報到單等件附卷可憑，可資認定。從而，本件自訴代
    理人經合法通知無正當理由不到庭，經本院再行通知並告知
    自訴人，然自訴代理人無正當理由仍不到庭，且自訴人因已
    與被告達成和解，乃具狀表明撤回自訴之意，是本件應依刑
    事訴訟法第331 條規定，不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
