【裁判字號】    99,再易,11
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度再易字第11號
再審原告  甲○○
再審被告  天台廣場大樓管理委員會
上列當事人間請求給付管理費事件，再審原告對於中華民國97年
2月5日本院95年度簡上字第68號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按「再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法
    院為之：一、當事人及法定代理人。……」，民事訴訟法第
    501條第1項第1款定有明文，為必須具備之程式。
二、本件再審原告起訴未表明再審被告天台廣場大樓管理委員會
    之法定代理人，經本院於民國99年7月1日裁定限期命其於送
    達再審原告時起5日內補正，此項裁定已於民國99年7月6日
    送達再審原告，有送達證書在卷可稽。
三、經查，本件再審原告雖於99年7月15日陳報再審被告之法定
    代理人為李玉泉並表明住所，惟依其嗣於99年8月3日提出本
    院之再審民事準備書狀中之主張：「被告起訴時之法定代理
    人李貴武、李文華、呂祖堯，包括現任法定代理人李玉泉，
    非經合法選任，未由法定代理人合法代理，應以裁定駁回其
    訴……」，乃否認其所陳報之李玉泉為再審被告之法定代理
    人，是以再審原告先陳報補正再審被告之法定代理人後，又
    否認所陳報之人有合法代理權，復未另行補正再審被告現行
    合法之法定代理人，應認再審原告並未就上開事項為補正，
    故本院以前揭裁定命再審原告補正再審被告之法定代理人，
    再審原告逾期迄今仍未補正，其所提本件再審之訴不能認為
    合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第502條第1項、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
            民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                              法  官  黃信樺
                              法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
