【裁判字號】    99,聲,4231
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
723 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重零點貳參肆
捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第13
    02號，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘合計
    淨重0 點2348公克）為毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所規定之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、
    同法第40條第2 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之白色透明結晶
    2 包（驗餘合計淨重0 點2348公克），確含第二級毒品甲基
    安非他命之成分，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑
    字第0990993 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽。是上開扣案物品
    屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說明，自
    應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
