【裁判字號】    99,司聲,1127
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1127號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四四三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度聲字第34號民事
    判決，為停止執行，曾提供新臺幣85萬元為擔保金，並以本
    院99年度存字第443 號提存事件提存在案。茲因兩造間債務
    人異議之訴已判決確定，復經聲請人定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。
    並提出提存書、民事判決、停止執行裁定等影本及存證信函
    暨掛號郵件回執等正本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、民事事件
    等卷宗查知聲請人提起之債務人異議之訴事件業經本院99年
    度訴字第310 號判決聲請人部分勝訴確定無訛；又聲請人以
    桃園中路第000792號存證信函催告相對人行使權利，而相對
    人已於民國99年6 月14日收受催告行使權利函，惟迄今未向
    聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙及臺
    灣桃園地方法院99年8 月13日桃院永民科字第0990028818號
    函在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
