【裁判字號】    99,簡,7344
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7344號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第2181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因偽造貨幣案件，經本院以92年度訴字第1832號判
    處有期徒刑2 年確定，又因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院
    以92年度簡字第1311號判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪嗣
    經本院以93年度聲字第1025號裁定應執行刑為有期徒刑2 年
    4 月確定，入監執行後，於民國94年12月8 日假釋出監，交
    付保護管束至95年2 月18日期滿未經撤銷假釋而視為執行完
    畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年5 月6
    日上午5 時53分許，在位於臺北縣板橋市縣○○道○ 段7 號
    板橋火車站東1 門之7-11便利超商內，趁店員乙○○疏於注
    意之際，徒手竊取店內所陳列之新國民便當2 個（價值共計
    新臺幣110 元) ，得手後，將之藏匿於所穿著之紅色外套內
    離去，並旋至板橋火車站內編號第36號樓梯B2樓梯間處食用
    完畢。嗣案經乙○○清點店內產品發現短少，復調閱店內監
    視系統畫面後報警處理，始查悉上情。案經內政部警政署鐵
    路警察局高鐵警務段報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、監視器翻拍照片1 張、贓物照
    片4 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，不思以己力獲取財物，竟趁機竊取他
    人之財物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度，竊
    盜所得之價值甚微，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
