【裁判字號】    99,交簡,4477
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行所載「民國98年
    3月8日晚間」，應更正為「民國99年3月8日晚間」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。爰審酌被告於交通肇事後，致告訴人黃芝湘受有如聲請書
    所載之傷害，竟猶趁告訴人不注意駕車逃逸，意圖逃避刑責
    ，違背駕車肇事後應對於告訴人即時救護之法義務及道德感
    情，此等作為誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事非
    難；惟另考量被告犯後已能坦承犯行，且已與告訴人達成和
    解，賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。末查，被告甲○○於民國80年間因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院判處有期徒刑5 月並執行完畢後，即未
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，且被告業已與告訴人黃芝湘達成
    和解，其經此偵審教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，是本
    院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，上開對被告宣告之刑
    ，應以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第2 款，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      交通法庭    法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
