【裁判字號】    99,交簡,4449
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18501 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國98年3 月20日晚間10時許，在臺北縣土
    城市○○路與中央路口某餐廳內飲酒後，已達酒醉不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號LKS-035 號重型機車
    欲返回臺北縣土城市○○路○ 段27巷10弄5 號3 樓住處，於
    同日晚間10時30分許，行經臺北縣板橋市○○路○ 段與南雅
    南路2 段路口時，因某不詳車號之機車與甲○○駕駛之車號
    BLE-066 號重型機車發生擦撞，甲○○所駕駛之車號BLE-06
    6 號重型機車遂再與乙○○駕駛之車號LKS-035 號重型機車
    發生擦撞，乙○○、甲○○二人均受有傷害（過失傷害部分
    未據告訴），經警據報前往現場處理，並將乙○○送醫急救
    及抽血檢測，測得其血液中酒精濃度高達204mg/dl，換算呼
    氣酒精濃度為每公升1.02毫克，始查悉上情。案經臺北縣政
    府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之亞東紀念醫院生化檢驗報告、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一) 、（二) 各1 份及現場照片
    10張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，枉顧
    公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，貿然騎乘機車上路，危害行車安全，兼衡其素行、
    智識程度，犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      交通法庭    法  官    曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
