【裁判字號】    99,交簡,4505
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前案紀錄補充「甲○○前因酒後不
    能安全駕駛之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以93年度速偵字第372 號為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為2 年，甲○○並應向指定之公益團體、地方自治團體支
    付緩起訴處分金新臺幣2 萬元」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克
    ，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，雖未生交
    通事故，惟已危害公眾行車安全；又被告於93年間，亦因酒
    後不能安全駕駛之公共危險罪，而有如上開犯罪事實欄所載
    之論罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可憑，其未能記取教訓，再為本件公共危險犯行，殊屬非是
    ；惟其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      交通法庭    法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
