【裁判字號】    99,整聲,1
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    緊急處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度整聲字第1號
聲  請  人  子○○
            寅○○
            甲○○
            華研國際音樂股份有限公司
上  一  人
法定代理人  戊○○
聲  請  人  英達投資股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人  建業創業投資股份有限公司
            華研國際電通股份有限公司
            上普管理顧問股份有限公司
兼上三人法
定代理人    己○○
聲  請  人  喜蜜國際企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  宜羚有限公司
                      1
兼法定代理
人          乙○○
聲  請  人  財團法人台北縣私立心慈社會福利慈善事業基金會
兼法定代理
人          辛○○
聲  請  人  正驊股份有限公司
法定代理人  辰○○
共      同
代  理  人  呂秋遠律師
            謝良俊律師
聲  請  人  精碟科技股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  賴中強律師
            張勝傑律師
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丑○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  庚○○
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  壬○○
上列聲請人因公司重整事件，聲請延長緊急處分期間，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十九年度整聲字第一、三、五號緊急處分事件，於民國九
十九年六月九日所為之緊急處分，自民國九十九年九月八日起，
延長期間九十日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因聲請精碟科技股份有限公司（下
    稱精碟公司）重整，經鈞院於民國99年6月9日裁定緊急處分
    。上開緊急處分期間即將於99年9月7日屆滿。惟精碟公司有
    無重建更生之可能，刻正由鈞院為必要之詢問及調查中，上
    開緊急處分仍有繼續維持之必要，爰依公司法第287條第2項
    規定，聲請准予裁定延長緊急處分期間等語。
二、按「法院為公司重整之裁定前，得因公司或利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列之處分：一、公司財產之保全處
    分。二、公司業務之限制。三、公司履行債務及對公司行使
    債權之限制。四、公司破產、和解或強制執行等程序之停止
    。五、公司記名式股票轉讓之禁止。六、公司負責人，對於
    公司損害賠償責任之查定及其財產之保全處分。前項處分，
    除法院准予重整外，其期間不得超過90日；必要時，法院得
    由公司或利害關係人之聲請或依職權以裁定延長之；其延長
    期間不得超過90日。」公司法第287 條第1 項、第2 項定有
    明文。
三、查本院99年度整聲字第1、3、5號緊急處分事件，本院於99
    年6月9日所為之緊急處分裁定，其期間將於99年9月7日屆滿
    。然應否准予精碟公司重整，尚待本院調查、斟酌，洵有延
    長緊急處分之必要，揆諸上開規定，爰依聲請人之聲請，准
    自99年9月8日起延長緊急處分期間90日。
四、依公司法第287條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
