【裁判字號】    99,司聲,1230
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1230號
聲  請  人
即  債權人  淞民企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人
即  債務人  弘棋實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０八四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾壹萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有公司之清算，以全體董事為清算人，但公司法或章
    程另有規定或股東另選清算人時 ，不在此限，公司法第322
    條第1項定有明文。 本件聲請人淞民企業股份有限公司業經
    經濟部以民國（下同）98年11月19日經授中字第0983346823
    0號函解散登記在案，且其公司章程未規定清算人 ，股東亦
    未另選任清算人， 有其公司變更登記表影本1紙、臺灣桃園
    地方法院99年8月24日桃院永民科字第0990030251號函1份附
    卷可稽。是依前開規定，應以聲請人之全體董事乙○○、甲
    ○○、丙○○即等3人為清算人，而為該公司法定代理人，
    合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第 1288號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤銷上開假扣押裁定確定，且聲請撤回本院97年度執
    全字第918號假扣押強制執行程序 ，聲請人並已定20日以上
    期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開
    提存金等語；並提出本院97年度裁全字第1288號民事裁定、
    本院97年度存字第1084號提存書、本院99年度司全聲字第12
    1號民事裁定暨確定證明書、 本院民事執行處撤銷執行命令
    函等件影本各1份及桃園府前郵局第618號存證信函原本暨回
    執正本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於97年3月3日以97年度裁全字第1288
    號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以97年度執
    全字第918號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於99年4月22
    日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。 聲請人並已於99
    年5月11日定20日以上期間以桃園府前由局第618號存證信函
    催告相對人行使權利， 惟相對人於同年5月12日收受後迄未
    行使權利， 復有存證信函原本及其回執正本各1份、本院民
    事紀錄科查詢表4份、臺灣桃園地方法院99年8月27日桃院永
    民科字第0990030799號函1份附卷可證 ，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
