【裁判字號】    99,簡,7378
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3961號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以88
    年度毒聲字第98號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後再經
    本院以88年度毒聲字第3064號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於民國88年6 月4 日停止戒治出所，交付保護
    管束至89年1 月7 日期間未經撤銷停止戒治而視為執行完畢
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第
    117 號為不起訴處分確定。5 年內又因施用毒品案件，經本
    院以91年度易字第1931號判處有期徒刑10月確定（於本案不
    構成累犯）。竟不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年3 月18日上午9 時41分許為臺灣板橋地
    方法院檢察署觀護人採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所
    ，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
    3 月18日，經臺灣板橋地方法院檢察署觀護人通知採尿送驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官簽分偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，辯稱：伊沒有施用甲基安非他命云云。惟查，被
    告於99年3 月18日上午9 時41分許經臺灣板橋地方法院檢察
    署觀護人採集其尿液檢體送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司檢驗結果，其尿液呈甲基安非他命陽性反應一情，有
    臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3 月31
    日濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽；而上開檢驗公司係先
    以酵素免疫分析法（EIA ）篩驗，其尿液中安非他命濃度超
    出檢測範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS ）確認；
    其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析
    管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經
    過檢測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（
    Retension time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用
    「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。
    因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之
    質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，
    扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百。另人體施用第
    二級毒品甲基安非他命經尿液排出之時間，依施用者食量多
    寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，惟一般
    而言，甲基安非他命施用者在96小時內所排出之尿液有可能
    被檢出，此亦為本院歷來審理毒品案件之職務上所知悉。是
    被告於99年3 月18日上午9 時41分許所採取之尿液中既有甲
    基安非他命陽性反應，則其在採尿前96小時內某時，至少有
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，應可認定。
  (二)又按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三
    犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡
    化區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以
    觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例
    第10條施用毒品罪者，與同條例第20 條 第1 項、第2 項關
    於「初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被
    告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決
    定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒
    處所強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品
    罪者，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。
    觀諸該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制
    戒治5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，
    對此5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、
    勒戒、強制戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理
    由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯
    率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，自應施以刑事處遇。」，顯然如施用毒品者係前經觀
    察、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用
    毒品之「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足
    收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治
    療程序，並於治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分
    ，毋庸對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前
    所為治療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之
    再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不
    再施以治療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條
    例就施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形
    ，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯
    時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年
    內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上
    ）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯
    」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無
    5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要
    ，應由檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。是被告前因
    施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3961號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以88年度毒聲字
    第98號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後再經本院以88年
    度毒聲字第3064號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於88年6 月4 日停止戒治出所，交付保護管束至89年1 月
    7 日期間未經撤銷停止戒治而視為執行完畢，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第117 號為不起訴
    處分確定後，5 年內即再因施用毒品案件，經本院以91年度
    易字第1931號判處有期徒刑10月確定等情，復有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考，被告於上開強制戒治執行
    完畢後，既曾於5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    並經判刑確定，本次被告所犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，自非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「再犯」之情
    形，而應依法追訴。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    強制戒治，並經法院判刑在案，仍不能戒除毒癮，再次漠視
    法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
