【裁判字號】    97,重訴,355
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第355號
原      告  林國政即祭祀公業舍人公派下員
            林國銓即祭祀公業舍人公派下員
            林國棟即祭祀公業舍人公派下員
            林國勇即祭祀公業舍人公派下員
上列四人共同
訴訟代理人  李建民律師
複代理人    姜禮增律師
原      告  甲○○    住臺北市○○○路○段391巷8弄67號
被      告  樺福建設開發股份有限公司
                      設臺北市○○○路102號9樓
法定代理人  張綱維（即許慧娟之承受訴訟人）
                      住臺北市○○○路102號9樓
訴訟代理人  邱榮英律師
參  加  人  乙○○    住臺北縣板橋市○○○路60巷3弄24之1
                        號
訴訟代理人  邱六郎律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國98年8月31日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺北高等行政法院98年訴字第1136號行政訴訟
    之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於98年
    8月31日裁定命在該祭祀公業事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該行政訴訟案件業已終結，有臺北高等行政法院98年
    度訴字第1136號判決及確定證明書可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
