【裁判字號】    99,司財管,17
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第17號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任定遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請經審理後意旨略以：聲請人於民國92年8 月間向訴
    外人陳維金之繼承者購買臺北縣中和市○○段0000-0000 地
    號、0000-0000 地號土地。前揭土地於66年11月15日已設定
    抵押權，抵押權人即為被繼承人甲○○，而債權清償日為67
    年10月31日，至今該抵押權已超過15年之時效，依民法第88
    0 條、第125 條之規定，抵押權於5 年內未實行者，其抵押
    權消滅。惟抵押權人即被繼承人甲○○於88年2 月21日死亡
    ，其繼承人有無不明，致聲請人無法行使上開抵押權之塗銷
    ，為確保全聲請人之權利，爰依民法第1178條第2 項之規定
    ，聲請鈞院依法選任被繼承人之遺產管理人等語，並提出土
    地所有權狀影本2 件、土地登記第一類謄本2 件、被繼承人
    除戶戶籍謄本為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條固有明文。
三、查本件被繼承人甲○○前經本院於97年7 月3 日以97年度財
    管字第37號選任馬在勤律師為被繼承人之遺產管理人，並已
    於97年7 月31日確定在案，此經本院依職權調閱本院97年度
    財管字第37號民事裁定核屬無誤。本件聲請人重覆聲請指定
    遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
