【裁判字號】    99,交易,475
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第475號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
633 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月30日晚上，駕駛
    車牌號碼7952-DT 號自小客車，沿臺北縣板橋市○○路往民
    權路方向行駛，於同日晚上10時許，行經臺北縣板橋市○○
    路253 巷口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，以避免危險之發生，而依當時情形為天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥、無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，而與由路旁起駛，斜穿道路未注意車道
    上行駛中車輛，由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼VA9-369 號
    之輕型機車發生擦撞，致乙○○人車倒地，因而受有右側遠
    端橈股骨折、右肩及右膝挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，揆
    諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  交通法庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
