【裁判字號】    99,抗,187
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第187號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國99
年7月19日本院簡易庭99年度司票字第3246號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年7月22日簽發內
    載金額新台幣201萬1,500元，到期日98年7月22日如原裁定
    所示之本票1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，
    詎屆期提示，尚有如原裁定主文所示之請求金額未獲清償，
    依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：
    抗告人所開出之本票，相對人早已返還抗告人，相對人不可
    能還持有抗告人本票，且系爭本票並無案號及擔保之註記，
    其上文字筆跡似非抗告人所簽，形式上難以認定為抗告人簽
    發，爰依法提起抗告請求廢棄原裁定等語。惟查，系爭本票
    之發票人簽名筆跡，其書寫方式並非以端正字體為之，固難
    以獨立判斷是否為抗告人所為，然與抗告人不爭執其為發票
    人之支票簽名筆跡相符（本院司票字卷第4至6頁），形式上
    即足認定系爭本票應係抗告人所簽發，至於其餘抗告論旨（
    即相對人是否合法持有系爭本票等節），則係實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，於非訟程序不得加
    以審究。從而，抗告人指摘原裁定准許相對人對其強制執行
    有所不當，聲明廢棄，自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
