【裁判字號】    99,交簡,4499
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院先後以97年度
    交簡字第1392號、97年度交簡字第6768號判處拘役35日、59
    日確定，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕車，且明知其於99年8 月1 日下午4 時許，在臺北樹林市
    ○○路○ 段126 號飲酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶於翌日凌晨1 時許，騎乘車號XLU-335 號重
    型機車，欲返回臺北縣土城市○○路○ 段287 之3 號9 樓住
    處，嗣於99年8 月2 日凌晨1 時37分許，行經臺北縣板橋市
    城林橋上時為警攔檢稽查，經員警以酒精測試器檢測甲○○
    之呼氣酒精濃度高達每公升0.76毫克，始查悉上情。案經臺
    北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)卷附之酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒後時
    間確認單各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒醉駕車之公
    共危險案件，經本院先後以97年度交簡字第1392號、97年度
    交簡字第6768號判處拘役35日、59日確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度之危險性，竟猶漠視自身安危，枉顧公眾安
    全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，貿然騎車上路，顯見其尚不知警惕，兼衡其素行、智識程
    度，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      交通法庭    法  官    曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
