【裁判字號】    99,聲,185
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第185號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳萬壹仟元後，本院九十九年度司執字第六
六八一一號清償票款強制執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度簡上字第八五號確認本票債權不存在事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按強制執行法第18條第2項規定，於對許可強制執行之裁定
    提起抗告程序中，法院尚得因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，裁定停止強制執行，則本票經法院裁定准許強制
    執行後，債務人如基於本票債權不存在之原因，提起確認本
    票債權不存在訴訟者，依舉輕明重之法理，自應許其提供擔
    保，停止強制執行，以避免債務人發生不能回復之損害；又
    法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制
    執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害
    之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受
    償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行
    所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（
    最高法院94年度台簡抗字第15號、86年度台抗字第442號裁
    定參照）。
二、查聲請人主張相對人以本院99年度司票字第1054號本票裁定
    為執行名義，聲請對聲請人強制執行，現為本院99年度司執
    字第66811號清償票款強制執行事件（下稱系爭執行事件，
    執行債權金額為新台幣〈下同〉21萬元）執行中，惟聲請人
    前已於本院99年度簡上字第85號確認本票債權不存在事件（
    下稱系爭本案事件），追加起訴請求確認上開本票裁定所示
    本票債權不存在等情，業據本院調取系爭執行事件及系爭本
    案事件卷宗查明屬實，依首揭說明，聲請人聲請供相當擔保
    而停止執行，自屬應予准許。本院以本件屬不得上訴第三審
    之簡易訴訟程序事件，參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，其第二審審判案件之期限為2年，依執行債權金額年息百
    分之5之法定利息計算，聲請人提起確認本票債權不存在之
    訴，聲請供擔保而停止執行，致相對人執行延宕所可能遭受
    之損害額約為2萬1,000元（210,000×5%2＝21,000），爰
    酌定擔保金額如主文所示。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  鍾啟煌
                                    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                    書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
