【裁判字號】    99,聲,4218
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院
分別判處共有期徒刑1 年4 月15日確定（聲請書誤載為1 年4 月
），並於98年7 月30日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於99年8 月24日核准假釋在案，依刑法第93第2 項之規定，聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當
，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
