【裁判字號】    99,簡,7338
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17682 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因恐嚇案件，經本院以95年度易字第959 號判處有
    期徒刑4 月，並經本院以96年度聲減字第745 號裁定減為有
    期徒刑2 月確定，於民國96年7 月16日執行完畢。又因竊盜
    案件，經本院以97年度簡字第5562號判處有期徒刑5 月確定
    ，於98年2 月8 日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於99年3 月26日下午6 時至7 時30分間某時，行
    經臺北縣中和市錦和運動公園籃球場時，趁乙○○在球場上
    打籃球不注意之際，徒手竊取乙○○所有置放在籃球架下之
    索尼易利信牌、型號C510號（手機序號：000000000000000
    ）手機1 支（含電池1 顆、SIM 卡1 張），得手後，隨即前
    往許博堯所開設位於臺北市萬華區之獅子林3C通訊行，將上
    開手機（含電池1 顆）以新臺幣（下同）1,800 元之價格出
    售予不知情之許博堯，嗣許博堯再於同日，出售予不知情之
    王瑋琨，經乙○○發現上開手機遭竊後報警處理，經警調閱
    上開手機序號通聯紀錄，始循線查知上情。案經臺北縣政府
    警察局中和第一分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○、王瑋琨、許博堯於警詢中之證述。
  (三)卷附之通聯調閱查詢單1 紙、切結承諾契約書1 紙、被告之
    國民身分證正反面影本、贓物認領保管單1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告正值青年，不思以己力獲取財物，竟趁機竊取他
    人之財物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度，及
    其素行、犯罪之動機、目的、手段、竊盜所得財物之價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
