【裁判字號】    99,簡,7373
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳建洲.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年5 、6 月間某日，在臺北縣中和市○○路
    281 巷口，見車籍登記為乙○○所有，出借予曾萬勝使用之
    車牌號碼MFS-941 號重型機車停放於該處，且鑰匙插於電門
    上漏未取下，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以該插於
    電門上之鑰匙啟動上開機車之電源而竊取之，得手後留供己
    代步使用。嗣於99年7 月25日上午11時54分許，甲○○騎乘
    該機車行經臺北市○○路與艋舺大道口時，因違規左轉，經
    警攔檢而查獲。案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、臺北縣政府警察局車輛協尋電
    腦輸入單1 紙、臺北市政府車輛尋獲電腦輸入單1 紙、機車
    照片2 張、車輛詳細資料報表1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告正值青年，竟因一時貪念趁機竊取他人之財物
    ，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度，及其素行、
    犯罪之動機、目的、手段、竊盜所得財物之價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
