【裁判字號】    99,交聲,2557
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        99年度交聲字第2557號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國99年8 月3 日所為北監自裁
字第裁40-Z9E001848號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行
    車速度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人三千元以上六
    千元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
三、經查：異議人於民國99年6 月19日7 時17分許，駕駛車牌號
    碼9228-FG 號自用小客貨車，在國道5 號公路南下49公里處
    ，限速每小時90公里路段，因行車速度每小時111 公里，超
    速每小時21公里，經舉發單位內政部警政署國道公路警察局
    第九警察隊蘇澳分隊警員當場攔停，並填製公警局交字第
    Z9E001 848號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，
    舉發單並交由違規人即異議人簽名收受，嗣經原處分機關於
    99年8 月3 日以北監自裁字第裁40-Z9E001848號裁違反道路
    交通管理事件決書裁處罰鍰3,500 元，並記違規點數1 點等
    情，有前揭舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交
    通管理事件裁決書等影本各1 件附卷可稽。異議人不否認曾
    在前述時間駕車行經上開路段而為警攔檢之事實，惟異議人
    以員警無法提出證明該測速槍瞄準對象就是我車，員警沒有
    證據如何認定違規等語置辯，然舉發警員以經經濟部標準檢
    驗局檢定合格之雷射測速槍進行採證，當發現疑似違規車輛
    時，以測速槍瞄準該車進行偵測採證，雖當時有其他車輛同
    行於該路段，但該測速槍是「單點單台」之測速方式，在無
    遮蔽之情況下，偵測不受其他車輛之影響等情，有內政部警
    政署刑事警察局第九警察隊99年7 月13日公警九交字第0990
    971180號函暨所附之雷射測速儀檢定合格證書等影本各1 件
    附卷可稽。是雷射測速槍係利用雷射光束直接瞄準行進中之
    特定車輛測得該車輛之行駛速度，並非針對通過特定路段之
    全部車輛都進行偵測，測量方法是用雷射測速槍對準違規車
    的車頭測速，對準後0.3 秒，雷射槍上會顯示出所對準車子
    的車速，，員警使用雷射測速槍瞄準鎖定異議人駕駛之自用
    小客貨車時為星期六早上7 時17分，非上班日、車流量大時
    段，因雷射槍是紅外線的點，需要瞄準測速車輛的車頭，所
    以員警應無誤認違規車輛之可能，又該測速器業經經濟部標
    準檢驗局檢定合洛，其測得之行車速度每小時111 公里亦應
    無錯誤。次按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例
    所列之違規行為，係公務員基於職務上權力，依法就特定之
    具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為
    公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真
    正，本此公信原則，立法者乃賦予行政機關制定違反道路交
    通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分以
    達其維護交通秩序、安全之行政目的。反之，若謂公務員一
    切行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難
    行，故於交通警員巡邏或不定點臨檢時，在未裝設自動感應
    攝影器材路段或未隨身攜帶自動感應攝影器材時，無法期待
    執勤警員就一瞬間突發之交通違規行為，於發現後能及時攝
    影取證，事實上僅能仰賴舉發警員親身目視所見為之，別無
    其他舉證之可能，復查無其他證據顯示舉發交通警員有故意
    構陷之情事，自難以舉發警員無法提出其他證據佐證，即認
    其所述不可採信，本件固無以錄影或照相等方式所拍攝之違
    規影片或照片可供本院審酌，惟一般警員執行交通勤務，依
    法並未要求恆須錄影或以照相存證，且因超速之違規情形稍
    縱即逝，倘要求值勤警員或舉發機關緊急錄影或照相，並須
    以此為證，實強其所難，且當時警員係當場目擊異議人上開
    違規全部經過，使用雷射測速槍鎖定異議人駕駛之車輛偵測
    到超速違規無訛後，立即攔停異議人舉發之，舉發警員應無
    誤判或錯認之虞。綜上所述，異議人於前揭、地有超速之交
    通違規行為，並經員警依法舉發之事實，堪予認定，是異議
    人上開所辯，自不足採。異議人駕駛汽車行駛於高速公路，
    而既有行車速度超過規定最高速限之違規行為，則原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款及第63條第
    1 項第1 款之規定，按違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    表所定超過規定最高速限20公里以上未滿40公里之標準，裁
    處異議人罰鍰3,500 元，並記違規點數1 點，並無違誤或不
    當，從而，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     1    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
