【裁判字號】    99,消債清,135
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第135號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月一日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案（
    本院98年度消債更字第733 號民事裁定），惟經本院民事執
    行處就聲請人所提，清償總金額新臺幣（下同）336,000 元
    ，分96期（8 年），每月清償3,500 元之更生方案，採行書
    面可決方式，以民國99年5 月17日板院輔99司執消債更喜消
    字第28號函通知各債權人是否確答該更生方案結果，未獲已
    申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權額逾二
    分之一之同意，即聲請人所提之更生方案，未能依消費者債
    務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。而
    查聲請人陳稱因其原工作之智恩電子公司業務縮編，致聲請
    人遭裁員，之後自97年12月起，聲請人靠打零工生活，第1
    個工作於97年12月至98年2 月間，在加油站打工，每月薪資
    約20,000元；第2 個工作於98年3 月至同年7 月間，在停車
    場管理，每月薪資約25,000元；第3 個工作於98年7 月至9
    月間，在包子店打工，每月薪資約22,000元。其後復因車禍
    受傷，失去原有工作機會，目前聲請人與其配偶承租攤位，
    在市○○道販賣鹽酥雞，每月收入不固定，兩人相加有時2
    萬多元，有時3 萬元出頭，扣除攤位成本、聲請人配偶與上
    海商銀協商金額每月12,000元，以及房貸支出後，聲請人與
    其配偶2 人每月僅剩6,000 元可生活，仍十分拮据，故無法
    調高更生方案之還款金額等語，此有聲請人99年1 月6 日民
    事陳報狀所附之打零工收入表（本院前開卷第47頁）、本院
    民事執行處99年6 月29日債權會議筆錄、聲請人99年8 月5
    日民事陳報狀在卷可稽（本院99年度司執消債更字第28號）
    。然因聲請人上開陳述未能提出其每月收入之相關薪資明細
    等證明文件，則本院民事執行處司法事務官即無從審酌聲請
    人提出之上開更生方案是否公允、適當、可行，亦無從逕依
    職權以裁定認可該更生方案。又縱聲請人上開打零工、擺攤
    收入之陳述為真，惟因聲請人與其配偶2 人間之收入，優先
    償還聲請人配偶之債務，經本院司法事務官審酌後，認對聲
    請人之全體無擔保及無優先權債權人顯不公允，且其2 人剩
    餘6,000 元可供日常生活必要支出，聲請人提出每月3,500
    元之更生方案，認恐有不能履行之可能，是本件已無從由本
    院司法事務官依消費者債務清理條例第64條第1 項、第2 項
    第2 款、第63條第1 項第8 款之規定認可聲請人提出之更生
    方案，則依消費者債務清理條例第61條之規定，自應由本院
    裁定開始清算程序。
三、再查，依聲請人所提出之更生聲請狀、財產及收入狀況說明
    書及財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單所載，聲請人名
    下並無其他任何財產，而清算亦需清算程序費用，再參酌本
    件清算程序之規模，堪認聲請人之財產，應不敷清償清算程
    序之費用，難認進行清算程序有利於債權人及債務人，是依
    消費者債務清理條例第85條第1 項之規定，應以裁定開始清
    算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  黃信樺
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定已於99年9月1日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
