【裁判字號】    99,交聲,2318
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2318號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十九年五月七日以北監
營裁字第裁四０－Ｃ00000000號所為之裁決處分不服，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及
    道路交通案件處理辦法第十二條分定有明文。而道路交通異
    議案件，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，法院訴訟當
    事人在途期間標準第四條第一款第一目亦規定甚明。此為交
    通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦
    有規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第五條定有明文。又送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第
    一項前段、第七十三條第一項分別有所規定。末按法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；刑事訴訟法規定之
    期間，其計算依民法規定，道路交通管理處罰條例第八十九
    條前段、刑事訴訟法第六十五條亦有明文。而一定期間內應
    為意思表示者，其期間之末日為星期日、紀念日或其他休息
    日時，依民法第一百二十二條規定，既應以其休息日之次日
    代之，則關於道路交通案件計算法定期間時，如果期間之末
    日為上述之休息日，即應不予算入，但休息日在期間中而非
    期間之末日者，自不得予以扣除（最高法院三十年抗字第二
    八七號判例意旨參考）。
二、本件原處分機關於九十九年五月七日開立裁決書，並經郵政
    機關於向異議人甲○○位於「臺北縣樹林市○○街○段三二
    八巷二弄十八號」之戶籍地為送達，由其居住處所之勝浩工
    業有限公司之受僱人員於九十九年五月十日受領該文書，以
    為合法送達異議人等情，有送達證書影本一紙在卷可稽，故
    上開裁決業已於九十九年五月十日發生送達之效力無訛。又
    原處分機關係位於臺北縣樹林市，異議人則設址於臺北縣樹
    林市，係在原處分機關所在之鄉鎮市，依首開規定，無須扣
    除在途期間，則其聲明異議期間應於裁決書送達日九十九年
    五月十日之翌日起二十日內即九十九年五月三十日屆滿，然
    因該日為星期日之休息日，揆諸首揭規定，依法不予算入，
    故本件聲明異議期間之末日應為九十九年五月三十一日（星
    期一），惟異議人遲至九十九年七月十六日始行提出，有卷
    附蓋有交通部公路總局九十九年七月十六日收文章之聲明異
    議狀可憑，顯已逾法定之異議期間，其聲明異議即不合法律
    上程式，且無從補正。揆諸首揭說明，異議人之聲明異議自
    屬不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  交通法庭法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
