【裁判字號】    99,簡,7385
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7385號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起
公訴（99年度偵字第15940 號），本院改用簡易程序，判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體超
級大舞台」壹台（含其內IC板壹片）及現金新臺幣陸仟肆佰玖拾
元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博，處罰金新臺幣貳仟元，如易服
勞役以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異
體超級大舞台」壹台（含其內IC板壹片）及現金新臺幣陸仟肆佰
玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段，被告甲○○
    擺設乙台電子遊戲機具對社會秩序之危害程度及其等犯罪後
    之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易
    科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開電子遊戲機「小瑪莉變異體超級大舞台」乙台（
    含IC板乙片）及現金新台幣6490元，應依刑法第266 條第2
    項之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄法條：電子遊戲場業管理條例第15條、第22條、刑法第266
條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
