【裁判字號】    99,消債更,202
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第202號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6條定有明
    文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8條亦著有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    債務總金額為新臺幣（下同）3,836,563 元，前於民國96年
    間已依中華民國銀行公會會員辦理無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構安泰商業銀行股份有限公司達成協商，雙
    方約定聲請人自民國96年2月起，分60期，每月10日以33,
    305元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，直至全部
    清償為止，有協議書在卷可憑。聲請人並主張以其當時每月
    收入39,742元，扣除每月必要支出46,034元，本已無法維持
    最低生活，是以無法依原協商條件及變更後之協商條件履行
    ，故請求裁定准予更生云云。惟查，本件聲請人並未依規定
    繳納聲請費，且依聲請人提出之債權人清冊，其債權人高達
    16人，本件郵務送達費有超過應徵收之聲請費情形，乃於99
    年7月28日裁定命聲請人於送達後10日內補正繳納聲請費
    1,000元及郵務送達費5,780元，合計共6,780元。該裁定已
    於99年8月4日合法送達於債務人之送達代收人，有送達證書
    在卷可憑，聲請人迄今仍未依限補正繳納，揆之前開說明，
    本件更生聲請尚非合法，自應予駁回。
三、爰依消費者債務清理條例第6條第3項，第8條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
              民事第二庭    法      官  朱耀平
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書  記  官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
