【裁判字號】    99,司簡聲,176
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司簡聲字第176號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人勁達營造有限公司為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：股東向公司拋棄持有股份，應向公司為
    拋棄意思表示，聲請人為相對人勁達營造有限公司之出名股
    東，依址寄送聲請人拋棄公司出資額及股東資格之存證信函
    ，作為意思表示之通知，卻無人收受，而聲請人非因過失而
    不知公司之實際收受地址，為此聲請裁定准為公示送達等語
    。
二、本件聲請人聲請本院對相對人為公示送達，經本院於民國99
    年7 月19日通知命聲請人於5 日內補正勁達營造有限公司最
    新變更登記事項表及法定代理人戶籍謄本、若該公司選任清
    算人請補清算人最新有效之戶籍謄本、若未選任清算人補正
    全體股東之最近有效戶籍謄本、向相對人登記地及全體股東
    戶籍地送達不到之退郵信封影本及擬公示送達之存證信函，
    聲請人已於99年7 月21日收受該通知，有送達證書附卷可稽
    ，迄未補正，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
