【裁判字號】    99,簡,7363
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第1331號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98年
    11月18日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第6509號為不起訴處分確定。
    竟不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之99年5 月22日下午7
    時許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所，以不詳方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年5 月22日，
    因為毒品列管人口，經甲○○同意採尿送驗結果呈甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局中和第
    一分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於偵查中矢口否認有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，辯稱：伊沒有施用甲基安非他命云云。惟查，被
    告於99年5 月22日下午7 時許經警採集其尿液檢體送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司檢驗結果，其尿液呈甲基安非他命陽
    性反應一情，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年6 月8 日報
    告編號UL/2010/50645 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警
    察局中和第一分局毒品危害防制條例案犯罪嫌疑人姓名及代
    碼對照表各1 紙在卷可稽；而上開檢驗公司係先以酵素免疫
    分析法（EIA ）篩驗，其尿液中安非他命濃度超出檢測範圍
    ，再以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS ）確認；其檢驗方法
    係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由
    於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（
    Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（Retension
    time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」
    為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合
    物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因
    此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之
    因素，其精確度已接近百分之百。另人體施用第二級毒品甲
    基安非他命經尿液排出之時間，依施用者食量多寡、人體代
    謝功能、施用者之年齡及性別有所差異，惟一般而言，甲基
    安非他命施用者在96小時內所排出之尿液有可能被檢出，此
    亦為本院歷來審理毒品案件之職務上所知悉。是被告於99年
    5 月22日下午7 時許所採取之尿液中既有甲基安非他命陽性
    反應，則其在採尿前96小時內某時，至少有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次之犯行，應可認定。又本件被告前因施用
    毒品案件，經本院以98年度毒聲字第1331號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於98年11月18日觀察、勒戒
    執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第6509號為不起訴處分確定，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可考，被告於上開觀察、勒戒執行完
    畢後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，事證明確，被告犯行
    ，已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送
    觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
