【裁判字號】    99,司財管,34
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年6 月13日死
    亡，其法定繼承人均已拋棄繼承，因聲請人與被繼承人均係
    林維崧之繼承人，公同共有林維崧之遺產，為對訴外人蔡松
    柏終止借名登記契約，請求蔡松柏將土地移轉登記應有部分
    2 分之1 與全體繼承人，有列林維崧全體繼承人為原告之必
    要，故聲請人為利害關係人，爰依民法第1178條第2 項規定
    ，聲請鈞院選任聲請人為被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條固有明文。
三、查本件被繼承人乙○○前經本院於98年5 月27日以98年度財
    管字第31號選任洪秋足為被繼承人之遺產管理人，並已於99
    年2 月23日確定在案，此經本院依職權調閱本院98年度財管
    字第31號、98年度家抗字第31號民事裁定核屬無誤。本件聲
    請人重覆聲請選任遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
