【裁判字號】    99,司促,36182
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第36182號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人張良記即么美玲之遺產管理人發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債權人聲請浮動計息部分應予駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之；又支付命令之聲請，債權人
    之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為
    標的者為限，得聲請法院依督促程序發支付命令，民事訴訟
    法第513 條第1 項、第508 條分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人請求機動
    計息部分，按機動計息僅有分期清償之債務始有適用，若債
    務人遲延給付，所有債務既已屆期，即無機動計息之問題，
    再者，支付命令係為一定數量為標的，機動利率非屬一定數
    量，故債權人機動計息部分，應予駁回外，其餘聲請核無不
    合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
