【裁判字號】    99,補,2102
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2102號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即蔡廖秀花之.
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰玖拾玖萬肆仟元，應
          徵第一審裁判費為新臺幣貳萬零捌佰元，扣除前繳支
          付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬
          零佰元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
