【裁判字號】    99,司財管,12
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第12號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○前向聲請人借用新台幣
    1600萬元，該借款迄未清償，詎其於民國97年4 月15日死亡
    ，現查得被繼承人有可供執行之財產，惟被繼承人之繼承人
    均已拋棄繼承，且因其親屬不足法定人數，致無法召開親屬
    會議，以致聲請人債權無法行使，爰依民法第1178條第2 項
    、非訟事件法第149 條之規定，聲請鈞院指定被繼承人之遺
    產管理人，以資管理等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條固有明文。
三、查本件被繼承人甲○○前經本院於99年4 月6 日以98年度財
    管字第113 號選任林伯芳為被繼承人之遺產管理人，並已於
    99年5 月5 日確定在案，此經本院依職權調閱本院98年度財
    管字第113 號民事裁定核屬無誤。本件聲請人重覆聲請指定
    遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
