【裁判字號】    99,聲,4227
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第731 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（毛重零點參貳參公克，驗餘淨重零點
零陸玖陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第429 號被告黃永忠違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，惟本案查扣之第一級毒品海洛因一包（毛重
    0.323 公克，驗餘淨重0.0696公克），係屬違禁物，爰依法
    請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒
    收銷燬之。刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條第1 項
    、第10條第1 項、第11條第1 項及第18條第1 項前段，分別
    定有明文。
三、經查：本件扣案白色粉末，經鑑驗結果確含有第一級毒品海
    洛因成分（毛重0.323 公克，驗餘淨重0.0696公克）等情，
    有卷附臺北縣政府警察局海山分局查獲涉嫌毒品危害防制條
    例案件毒品初步鑑驗報告書、交通部民用航空局航空醫務中
    心96年7 月5 日（航藥鑑字第0960798 號）毒品鑑定書各1
    件在卷足佐，自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    列之第一級毒品，為違禁物，揆諸前揭說明，應認本件聲請
    有理由，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十二庭    法  官  張  誌  洋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張  桐  嘉
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
