【裁判字號】    99,聲減,90
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第90號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪所處之刑，減為有期徒刑肆月拾伍日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國91年7 月上旬起犯恐嚇
    罪，經本院以93年度訴字第99號判決（偵查案號：臺灣板橋
    地方法院檢察署91年度偵字第20265 號）判處有期徒刑9 月
    ，並於99年4 月10日確定在案（撤回上訴），因其犯罪時間
    在96年4 月24日以前，所犯刑法第346 條第1 項恐嚇罪，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    相符，爰依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例
    第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國九十六年罪犯減
    刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額2 分之1 ；又犯刑法第346 條第1 項之罪，經宣告逾有期
    徒刑1 年6 月之刑者，不予減刑；另依該條例應減刑之罪，
    已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第15款及
    第8 條第1 項分別定有明文。
三、經查：
（一）受刑人於91年7 月上旬起犯刑法第346 條第1 項之恐嚇罪
      ，經本院於93年12月28日以93年度訴字第99號判決判處有
      期徒刑9 月，受刑人不服提起上訴，經臺灣高等法院於96
      年2 月15日以94年度上訴字第2540號判決撤銷原判決，判
      處有期徒刑1 年2 月，再經受刑人提起上訴，經最高法院
      於98年9 月24日以98年度台上字第5445號判決撤銷原判決
      ，發回臺灣高等法院更審，復經受刑人於99年4 月10日撤
      回上訴而判決確定，有上述各該判決、臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可參，而最後審理事實諭知罪刑之法院，
      為最後事實審法院（最高法院68年度第6 次刑事庭庭推總
      會決議意旨參照），是以本院為最後事實審法院。另受刑
      人所犯雖為刑法第346 條第1 項之罪，惟未經宣告逾有期
      徒刑1 年6 月之刑，與上開減刑條例第3 條所定不得減刑
      之規定不符，且犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦查無
      該減刑條例所定不予減刑之事由，故聲請人聲請減刑，核
      無不合，應予准許。
（二）又依上開減刑條例第9 條之規定，犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期
      徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
      之標準。本件受刑人所犯前揭恐嚇犯行，犯罪時間係在95
      年7 月1 日修正刑法施行前，而本件判決時受刑人所犯為
      不得易科罰金之罪，經減刑後為得易科罰金之罪，故爰依
      前揭規定及「法院辦理九十六年減刑條例案件應行注意事
      項」第34點之規定，擇最有利於受刑人之修正前刑法第41
      條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、綜上論斷，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十二庭    法  官  張誌洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
