【裁判字號】    99,補,41
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    清償票款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度補字第41號
原      告  圓展工程行
法定代理人  甲○○
本件原告與乙○○間請求清償票款事件，原告起訴僅繳納部分裁
判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍拾伍萬伍仟元，
應徵第一審裁判費陸仟零陸拾元，扣除已繳納之支付命令費用伍
佰元，尚應繳納伍仟伍佰陸拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
