【裁判字號】    99,監宣,7
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度監宣字第7號
聲  請  人  丁○○○
            乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○○（女，民國○○年○月○日生，身份證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丁○○○（女，民國○○○年○○月○日生，身份證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女，民國○○○年○○月○日生，身份證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○○、乙○○為丙○○○之
    女，丙○○○於民國99年月6月13日於家中跌倒，經送醫治
    療，有輕微中風、腦震盪及高血壓等病症，送醫診治至今仍
    不見起色，且精神和語言亦有障礙，已達不能為意思表示或
    受意思表示，亦不能辨識其意思表示之程度，為此聲請宣告
    丙○○○為受監護宣告之人，並請法院選定聲請人丁○○○
    為丙○○○之監護人，及指定乙○○為會同開具財產清冊之
    人等語，並提出診斷證明書、親屬會議紀錄為證。
二、經本院在鑑定人即行政院衛生署澎湖醫院甲○○醫師前訊問
    丙○○○，其對法院訊問內容無反應，兩眼緊閉不曾開眼，
    甲○○醫師並鑑定：丙○○○目前意識不清、臥床、做氣管
    切口插管，對呼叫反應不明顯，無法自行進食，無法照顧自
    己。思考不清已無法財物處理等語，有訊問筆錄在卷足憑，
    堪認丙○○○因心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示
    ，亦不能辨識其意思表示，爰宣告丙○○○為受監護宣告之
    人。
三、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)
    受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    (三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害
    關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民法第1110
    條、第1111條第1項、第1111條之1定有明文。丙○○○經宣
    告為受監護之人，聲請人丁○○○為受監護宣告人丙○○○
    之長女，有意願擔任丙○○○之監護人，並經家屬推派，有
    親屬會議紀錄在卷可稽，本院參酌上情，認由其負責護養及
    照顧丙○○○並管理其財產，應能符合受監護宣告之人之最
    佳利益，爰選定丁○○○為監護人；又乙○○為丙○○○之
    五女，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，非訟事件法第21條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
