【裁判字號】    99,消債更,87
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第87號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，繳納聲請費新臺幣壹仟元，
並提出如附表所示相關資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費1,000 元，消費者債務清理
    條例第8 條、第6條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經查並未繳納聲請費，及未提
    出如附表所示相關資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                  民 事 庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                              書記官  洪韻雯
附      表：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；並提出申請與玉山銀行進行前置協商程序之證明文件影本
  （如協商不成立通知書或前置協商退件通知書），併詳述前置
  協商之過程。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途）說明；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
5.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工
  作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影
  本證明文件。併陳報每月含各項補助及津貼之全部收入數額，
  或平均每月數額？
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
  告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中心債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
9.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之房
  屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
  每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
  金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸款之
  證明。
10.提出債務人財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得稅各類
   所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
11.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
12.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又
   父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）。
13.說明債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義
   務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
   姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
14.提出依法定程式填載之「債務人清冊」、「財產暨收入狀況
   說明書（含財產目錄、聲請前二年之收入、聲請前二年之必
   要支出之數額、依法受債務人扶養之人等） 」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
