【裁判字號】    99,簡,1635
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1635號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。爰審酌
    被告並無前科紀錄素行良好，本件犯罪之手段及告訴人即被
    害人所受之損害非鉅，迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人
    之損害，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
