【裁判字號】    99,聲,1108
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第930 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示公共危險罪等二罪，應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以銀元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經本
    院判處暨減刑為如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條
    及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；又數罪
    併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑
    ，刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示公共危險罪，經本院以99年
    度交簡字第218 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新
    台幣1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號2 所示偽造文
    書罪，經本院以99年度簡字第1098號判決判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以新台幣900 元折算1 日確定，有前引各刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而按數罪併
    罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑
    在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指
    揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（
    最高法院87年台上字第4099號判決參照）。準此，本件附表
    編號1 所示之宣告刑固於民國99年8 月20日易科罰金執行完
    畢，檢察官仍以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請與附表
    編號2 所示之宣告刑定其應執行之刑，於法並無不合，應予
    准許。又本件易科罰金之折算標準，一為以新臺幣1,000 元
    為折算標準，一為以新臺幣900 元為折算標準，按定執行刑
    之立法意旨，一方面係為執行刑之便利，他方面係為受刑人
    之利益，是本件應以較有利於受刑人之易科罰金折算標準，
    即以新臺幣900 元為定應執行刑之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
