【裁判字號】    99,補,627
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第627號
原      告  甲○○
上列原告與被告渣打國際商業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣壹拾肆萬玖仟佰伍拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
仟伍佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                                書  記  官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
