【裁判字號】    99,司家他,8
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司家他字第8號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列相對人與林金蓮間請求離婚事件（本院93年度婚字第467號
）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，及自本裁定送
達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴法第91條第1項、第3項定有明文。次
    按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。法律
    扶助法第35條第1至4項亦有明文。
二、經查，本件聲請人之受扶助人林金蓮與相對人間請求離婚事
    件，經本院93年度婚字第467號判決確定，其訴訟費用應由
    原告即相對人負擔。又林金蓮（即被告）提起上開訴訟，因
    無資力而向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助
    ，經該分會審查後准予法律扶助，依首開規定，聲請人即法
    律扶助基金會因本件離婚訴訟扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，應視為本件訴訟費用之一部，得向原告即相對人請求
    歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行。經本院依職權
    調取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟就本件第一審所支出
    之律師酬金為新台幣（下同）3萬元，有聲請人提出之審查
    表、扶助律師接案通知書、支出酬金及必要費用明細表、預
    付酬金領款單、結案酬金領款單影本附卷可稽，且核無過高
    之情，即無酌減之必要，爰確定相對人應賠償聲請人之訴訟
    費用額為3萬元，並加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
