【裁判字號】    99,司聲,331
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第331號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七四五號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣肆拾壹萬捌仟陸佰柒拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付租金事件，
    聲請人前遵本院95年度訴字第609號民事判決為原告預供擔
    保免為假執行，曾提供新台幣418,670元為擔保金，並以本
    院97年度存字第745號提存事件提存在案，茲因該事件業經
    判決確定，全案業已訴訟終結，聲請人已定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返
    還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出97年度存字第745號提存書影
    本一件、95年度訴字第609號、台灣高等法院97年度上字第
    370號、最高法院98年度台上字第222號、台灣高等法院98年
    度上更（一）字第23號、最高法院99年度台上字第879號民
    事判決影本各一件、新竹英明街000583號存證信函及掛號郵
    件收件回執影本各一件等為證，且經本院調閱95年度訴字第
    609號給付租金事件全卷、97年度存字第745號擔保提存事件
    全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期
    間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經本院
    依職權向本院民事紀錄科函查未受理相對人對聲請人提起之
    民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查詢表在卷可稽，聲請
    人請求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
