【裁判字號】    99,司促,8059
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第8059號
債  權  人  甲○○
上債權人與債務人台灣日光燈股份有限公司、乙○○等間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事
項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債務人應為「台灣日光燈股份有限公司」或「
            台灣日光燈股份有限公司及乙○○等二人」？
          提出債務人台灣日光燈股份有限公司之公司登記資
            料及債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄不可省
            略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                            書記官  謝煥龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
