【裁判字號】    99,聲,892
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲字第739號，偵查案號
：98年度毒偵字第3338號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾肆包（合計淨重貳拾伍點伍公克，
空包裝總重拾點壹公克）、第二級毒品甲基安非他命拾柒包（合
計淨重拾肆點壹公克，空包裝總重伍點貳公克），均沒收銷
燬。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因及甲基安非他命分係屬管制之第一級毒品及第二級毒品，
    為違禁物，不得非法持有，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及第2條第2項第1款、第2款定有明文；次按違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3338
    號偵查起訴，業經本院98年度訴字第181 號判決判處有期徒
    刑10月確定，惟扣案海洛因34包、安非他命17包係違禁物，
    爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○於98年4月25日下午5時30分，因駕駛車號
    W7-9787號自用小客車行經新竹縣湖口鄉鳳山村2鄰望高樓6
    之12號前，因行跡可疑為警攔檢盤查，並經其同意搜索後之
    ，當場查獲第一級毒品海洛因34包（合計毛重33.22 公克）
    ，及第二級毒品甲基安非他命17包（合計毛重17.86 公克）
    ，嗣為警移送臺灣新竹地方法院檢察官偵查起訴，被告於本
    院98年度訴字第181 號案件審理時否認有何販賣毒品犯行，
    惟坦承上開扣案毒品係伊所有，是伊自己要吸食，伊開車是
    24小時，安非他命是用來提神，海洛因是伊自己本身有病，
    伊聽別人說這樣可以治病等語（見本院98年度訴字第181 號
    本院卷第20、28至29頁），是關於轉讓第一級毒品部分，經
    本院以98年訴字第181 號刑事判決判處有期徒刑10月，又被
    訴販賣第一級、第二級毒品部分經同判決判處無罪，嗣經檢
    察官就販賣第一級、第二級毒品部分上訴，而為臺灣高等法
    院認以被告自白有施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命，所查扣之第一、二級毒品係供伊施用，且施用毒
    品犯行部分，業經本院以98年度毒聲字第153 號裁定送觀察
    勒戒後，認無繼施用毒品傾向，經檢察官於98年9月1日以98
    年度毒偵字第733號予以不起訴處分確定，而於99年3月16日
    以99年度上訴字第542 號判決駁回檢察官上訴，該部分於99
    年4月6日無罪確定，並認定上開扣案之毒品應由檢察官單獨
    聲請宣告沒收等情，有上開判決、不起訴處分書電腦列印資
    料及臺灣高等法院被告前案紀錄各1 份（見本院卷第21至30
    頁），附卷足憑。
四、又扣案之疑似海洛因之白色粉末及碎塊狀物34包於扣押物品
    清單上雖記載數量毛重33.22 公克（保管字號：98年度白保
    管字第166 號，扣押物品清單見98年度偵字第3338號偵查卷
    第96至101 頁）、然經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    後，確含有第一級毒品海洛因成分，惟合計淨重25.5公克，
    空包裝總重10.1公克乙節，有該實驗室98年6 月18日調科壹
    字第09823017520號鑑定書1紙（見本院98訴字第181 號本院
    卷(一)第25頁）附卷足佐；另扣案之疑似安非他命粉末17包於
    扣押物品清單上雖記載數量毛重17.86 公克（保管字號：98
    年度安保管字第174 號，扣押物品清單見98年度偵字第3338
    號偵查卷第93至95頁），經送法務部調查局鑑定後，確含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，惟合計淨重14.13 公克，空
    包裝總重5.32公克乙節，有該局98年7月9日調科壹字第0980
    0379470號鑑定書1紙（見本院98訴字第181 號本院卷(一)第41
    頁）在卷可稽，均為毒品危害防制條例管制之第一、二級毒
    品，均係違禁物，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
