【裁判字號】    99,司聲,339
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第339號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第一一一七號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院86年度裁全字第613號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣67,000元為擔保金，並以本院86年度存字
    第1117號提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出86年度裁全字第613號假扣押
    裁定影本一件、99年6月22日新院燉民慧99聲138字第13459
    號通知相對人行使權利函一件為證，且經本院調閱86年度裁
    全字第613號假扣押事件（含87年度裁全聲字第29號撤銷假
    扣押事件）卷、86年度存字第1117號擔保提存事件卷、99年
    度聲字第138號通知受擔保利益人行使權利事件全卷，查核
    無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔
    保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權向本
    院民事紀錄科及臺灣桃園地方法院函查未受理相對人對聲請
    人提起之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查詢表及臺灣
    桃園地方法院99年8月27日桃院永民科字第0990030794號函
    在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
