【裁判字號】    99,司拍,197
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第197號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  劉雅萍律師即被繼承人劉安富之遺產管理人
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所管理如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人即被繼承人劉安富於96年9月13
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所
    欠借款之清償，設定新台幣（下同）1,800,000元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自96年9月12日起至131年9月11日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣債務人劉安富於96年9月17日向聲請人借用1,500,000
    元，約定利息按機動利率計算，借款期限為20年，自96年9
    月17日起至116年9月17日止，分240期平均攤還本息，每月
    償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。因債務人劉安富
    於98年5月13日死亡，其法定繼承人均拋棄繼承，經聲請人
    聲請後已由本院99年度司財管字第7號裁定指定相對人劉雅
    萍律師為遺產管理人。聲請人自98年3月17日起即未受償本
    息，本金共欠1,415,613元及利息暨違約金未付。依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各一件、借據及約定書影本一件、本
    院99年度司財管字第7號民事裁定及確定證明書各一件為證
    。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年8月19日新院燉民政
    99司拍197字第18217號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年8月23日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
