【裁判字號】    99,審易,1168
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度審易字第1168號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣2 千元，由被告即具保人繳納現金保
    證後，已將被告釋放。
二、茲以該被告經本院傳喚及拘提均無著，有送達證書、拘提無
    著報告書在卷可憑，被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                  刑事第一庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
