【裁判字號】    99,聲,950
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第950號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰玖拾伍萬元後，本院九十八年度司執字
第五七三八九號清償債務執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度補字第七九0 號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤
回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第57389 號清償債務執行事件之
    強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度補字第790 號第三人異議
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、關於應供擔保之金額部分：
  (一)經查，本件聲請人聲請停止執行之標的為臺北市○○區○○
    段1 小段11510 建號應有部分1/22即門牌號碼臺北市○○區
    ○○路65巷10號地下3 層第30號車位及其所坐落之土地應有
    部分，經本院98年度司執字第57389 號清償債務強制執行事
    件囑託鑑定其價值為897 萬3,071 元。且審酌各級法院辦案
    期限實施要點第2 項第2 款、第7 款規定，民事第一審審判
    案件為1 年4 月、第二審為2 年、第三審為1 年，從寬推估
    本件停止執行之期間應為4 年4 月。
  (二)本件聲請人聲請停止執行，而繼續占有使用臺北市○○區○
    ○段1 小段11510 建號應有部分1/22即門牌號碼臺北市○○
    區○○路65巷10號地下3 層第30號車位及其所坐落之土地應
    有部分，如其所提第三人異議之訴遭敗訴確定，則相對人自
    停止執行時起至該訴訟終結時止，延遲受領897 萬3,071 元
    ，可能受有194萬4,165 元之法定遲延利息損失（計算式：
    8,973,071 ×5%×(4+1/3)=1,944,165 ，元以下四捨五入）
    ，惟另審酌相關事件移審、分案等程序上延滯之時間等因素
    ，本院認斟酌之擔保金，應從寬推估而以195 萬元為適當。
五、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
