【裁判字號】    99,補,784
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第784號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣壹仟陸佰萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹拾伍萬貳仟捌佰元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
