【裁判字號】    99,訴,1136
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1136號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  黃捷琳律師
            張玲綺律師
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第
    10條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告主張渠等為坐落臺北縣林口鄉○○段274 、282 地
    號土地（下稱系爭土地）之所有權人，因被告間通謀虛偽於
    系爭土地上設定抵押權，爰訴請確認該抵押權所擔保之債權
    不存在，並依民法第767 條規定請求被告丙○○將該筆押權
    登記塗銷，揆諸上開規定，該塗銷抵押權之請求應專屬由系
    爭土地所在地即臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。而確認抵押權所擔保之債權不存在
    部分既為該專屬管轄部分之前提，原告聲請將本件全部移送
    於該管轄法院，自符訴訟經濟，亦可避免裁判歧異，應予准
    許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
