【裁判字號】    99,訴,922
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第922號
原      告  花王企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
            戊○○
被      告  海揚國際實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告營業所事務所地係在臺北市大安區，依民事訴訟法
    第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，原告聲請將本件移送
    於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
