【裁判字號】    99,破,22
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度破字第22號
聲  請  人  睿達電股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人聲請宣告破產事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    7 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請：
（一）聲請人提起宣告破產事件，未據繳納聲請費。查本件破產
      標的（破產財團財產）金額暫依聲請人陳報之破產財團財
      產核定為新臺幣（下同）10,252,524元，依非訟事件法第
      13 條 之規定，應徵聲請費3,000 元，聲請人應依期限補
      繳。
（二）依破產法第62條規定提出「財產狀況說明書」，並應於財
      產說明書中將債務人現所有之財產名稱（應分列不動產、
      動產【含汽機車、船舶、航空器】、現金、存款、有價證
      券【含股票、票據、基金、債券】、存款、珠寶、金飾、
      古董、字畫、儲蓄型保險、投資各項）、種類、數額、有
      無設定負擔或信託、所在地等詳細記載（若無分列項下之
      財產，則應於該項欄位記載為無），對於不能收回或不確
      定之財產，並應將其旨趣記明。
（三）依破產法第62條規定提出聲請人之「債務人清冊」，其上
      應記載清冊製作時債務人之全體債務人及債務之名稱、性
      質（如薪資債權、借款債權、不當得利債權、損害賠償債
      權等）、數額、有無利息之約定、清償期等項，及就其債
      務有無提供擔保或保證為註明，另應附其各債務及擔保之
      證明文件影本。
（四）依破產法第62條規定提出聲請人之「債權人清冊」，其上
      應記載清冊製作時債務人已知之全體債權人，並應載明各
      債權名稱、性質（如信用卡消費款、房屋貸款、貨款、借
      款等）及數額、債權發生之時間、清償期、利息等詳為記
      載，及就其債務有無提供擔保或保證（如設定抵押權、質
      權、簽發本票、有無連帶保證人等）註明，另應附該債權
      及擔保之證明文件影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
