【裁判字號】    99,聲,852
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第852號
聲  請  人 乙○○
相  對  人  邱耀輝
            甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五九五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹仟零伍拾萬貳仟柒佰元，准予發還。
本院九十五年度存字第一五九六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹仟零伍拾萬貳仟柒佰元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第3064號民事假處分裁定，曾各提供
    新臺幣（下同）1,050 萬2,700 元之擔保金，並以本院95年
    度存字第1595號、95年度存字1596號提存事件提存在案；茲
    因聲請人假處分之本案訴訟業經判決敗訴確定，且假扣押裁
    定經相對人聲請撤銷，假處分之執行亦經聲請人生請撤回，
    並定20日以上期間催告相對人行使權利，相對人並未行使，
    爰聲請返還提存物，並提出提存書、假處分裁定、撤銷假處
    分裁定聲請狀、撤回假處分執行聲請狀、存證信函等影本為
    證。
三、本院審核上開證據資料，並依職權調閱本院95年度存字第15
    95號提存事件卷宗、95年度存字第1596號提存事件卷宗、95
    年度司裁全字第3064號假處分卷宗、99年度裁全聲字第68號
    撤銷假處分卷宗及95年度執全字第1314號假處分執行卷宗查
    閱屬實，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
