【裁判字號】    99,聲,858
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第858號
聲  請  人  三福氣體股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣桃園地方法院九十八年度存字第二三四四號提存事件聲請人
所提存面額新臺幣壹拾萬元之兆豐國際商業銀行中山分行無記名
可轉讓定期存單肆張（號碼：G002022 ～G002025 號），暨現金
新臺幣貳萬元，共計新臺幣肆拾貳萬元，准以新臺幣肆拾貳萬元
或同額之兆豐國際商業銀行中山分行無記名可轉讓定期存單代之
。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：本院95年度裁全字第6034號裁定命聲請
    人以新臺幣（下同）42萬元或等值之兆豐國際商業銀行中山
    分行無記名可轉讓定期存單供擔保後得假扣押，是聲請人提
    供面額10萬元之兆豐國際商業銀行中山分行無記名可轉讓定
    期存單4 張，及現金2 萬元，共計42萬元為擔保物後，以臺
    灣桃園地方法院95年度存字第6617號提存在案。嗣經本院二
    次裁定准予變換提存物，現係依本院98年度聲字第1020號裁
    定准予變換提存物，現以臺灣桃園地方法院98年度存字第23
    44號提存事件，提存面額10萬元之兆豐國際商業銀行中山分
    行無記名可轉讓定期存單4張，及現金2萬元，共計42萬元在
    案。茲因前開定期存單業已屆期，為此聲請變換提存物等語
    。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出假扣押裁定、變換
    提存物裁定、提存書無誤，並經本院調取上開提存事件卷宗
    查核屬實。揆之首揭規定，聲請人所為本件聲請於法並無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
