【裁判字號】    99,拍,360
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第360號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  馥記山莊有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人馥記建設開發股份有限公司（下稱：
    馥記建設公司，即原設定之義務人）於以其所有如附表所示
    之不動產，為擔保對第三人亞洲信託投資股份有限公司（下
    稱亞洲信託公司）所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）3,430 萬元之最高限額抵押權，存續期間自83年9 月
    27 日 起至113 年9 月26日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，並經登記在案。馥記建設公司於84年12
    月4 日以買賣為原因，將上開不動產所有權移轉登記予相對
    人馥記山莊有限公司；亞洲信託公司則將上開債權、不動產
    抵押權及其擔保物權和其他從屬之權利一併移轉並讓與第三
    人陳明瀚，嗣又經陳明瀚將上開權利讓與予聲請人甲○○。
三、查馥記建設公司於83年10月18日向對亞洲信託公司借款3 億
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    惟馥記建設公司卻未依約清償借款，迭經催討均置之不理，
    聲請人經本院98年度司執字第33051 號強制執行事件受償部
    分債權，迄今尚餘本金776 萬8,686 元未為清償。聲請人為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、土地登
    記謄本、借據、移轉及變更契約書、債權讓與證明書及存證
    信函等影本為證，經核尚無不合，應予准許。至相對人經本
    院通知表示意見後，雖曾具狀陳述兩造就系爭抵押債權是否
    存在尚有糾葛等語。惟最高限額抵押權，祇須就抵押權人提
    出之證據為形式上之審查，足以證明抵押權存在，而其債權
    金額確定時，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定；且拍賣抵
    押物之裁定並無實體上確定債權及其數額之效力，當事人如
    對債權金額有爭執者，需另行訴請確定以為解決，非本件拍
    賣抵押物裁定之非訟程序所得審究，是仍應為裁定准許拍賣
    ，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2    日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
