【裁判字號】    99,聲,895
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第895號
聲  請  人  甲○○○ ○○○○.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
複  代理人  康立平律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間本院98年度存字第544號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、本件聲請人聲請變換本院98年度存字第344 號提存事件內之
    提存物即金額合計新臺幣（下同）270 萬元之臺灣土地銀行
    無記名可轉讓定期存單5 紙。其陳述略稱：聲請人前遵臺灣
    桃園地方法院97年度裁全字第146 號民事裁定提存臺灣土地
    銀行無記名可轉讓定期存單面額100 萬元整2 紙、面額50萬
    元整1 紙、面額10萬元整2 紙，金額合計270 萬元為擔保，
    而聲請對相對人之財產為假扣押在案。現因上開存單即將到
    期，亟需領回辦理還本手續，爰聲請變換提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按法院得依供擔保
    人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事訴訟法第105 條第
    1 項固定有明文。惟其所謂法院，係指命供擔保之法院，其
    向非命供擔保法院為變換提存物之聲請時，受聲請法院就該
    聲請事件即無管轄權，應依上項說明，將該事件裁定移送有
    管轄權之命供擔保法院。
三、查聲請人依臺灣桃園地方法院97年度裁全字第146 號民事裁
    定，提供擔保金為假扣押，而向本院院提存所提存金額合計
    270 萬元之臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單，是原裁定
    命聲請人供擔保之法院既為臺灣桃園地方法院，自應由原法
    院審酌請求變換之提存物是否相當，亦即應由原命供擔保之
    法院即臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
