【裁判字號】    99,聲,848
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第848號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一二八五號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹佰萬元之安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單（存單號
碼：CA0000000 ），准以新臺幣壹佰萬元或同額之安泰商業銀行
土城分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、查聲請人前依本院95年度裁全字第6281號裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元之台北富邦商業銀
    行瑞光分行無記名可轉讓定期存單壹張為擔保，並以本院95
    年度存字第3283號提存事件提存在案，嗣經本院二次裁定准
    予變換提存物，現係依本院98年度聲字第651 號裁定，提供
    安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單（存單號碼：CA000000
    0 ），並以本院98年度存字第1285號提存事件提存在案等情
    ，業經本院調取95年度存字第3283號、97年度存字第1279號
    、98年度存字第1285號提存卷宗審閱屬實結果。
三、聲請人以上開定存單即將到期，聲請變換提存物，經核尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
