【裁判字號】    99,聲,899
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第899號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間98年度存字第2109號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二一０九號提存事件，聲請人所提供之提
存物即國泰世華商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元
壹張（存單號碼：H052198 ），面額新臺幣壹佰萬元張（存單
號碼：D127874 、D127875 、D127876 ），共計新臺幣捌佰萬元
，准以新臺幣捌佰萬元或同面額之國泰世華商業銀行可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度保險字第4 號裁定，
    為擔保免為假執行，曾提供面額共新臺幣800 萬元之國泰世
    華商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以本院98年度存字
    第2109號提存事件提存在案，茲因上開存單均已屆期，為此
    聲請准予變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
