【裁判字號】    99,司,293
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第293號
聲  請  人  行政院國家發展基金管理會
法定代理人  乙○○
代  理  人  李後政律師
上列聲請人聲請為相對人保利錸光電股份有限公司選派清算人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人經臺灣板橋地方法院98年度司更
    字第3 號裁定解散在案，依公司法第24條及第322 條第1 項
    之規定，應行清算並以董事為清算人。惟相對人公司董事等
    人既決議對於前開解散裁定提出抗告，並對於聲請人催請進
    行清算事宜之函不予置理，即已符合公司法第322 條第2 項
    ，不能依前項規定定清算人之情事。又聲請人持有相對人公
    司股權，並經97年股東常會選任為相對人公司之董事，聲請
    人自得以利害關係人之地位，聲請本院選派具有一定專業知
    識之賴安國律師或黃昭仁律師，為相對人之清算人等語。
二、按公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限。公司法第322 條第1 項
    定有明文。又不能依前開規定定清算人時，法院始得因利害
    關係人之聲請，選派清算人，同法第322 條第2 項亦有明文
    。是以，公司於不能依公司法第322 條第1 項規定定清算人
    時，利害關係人始得聲請法院選派清算人，此觀同條第2 項
    規定自明。本件民生公司如無不能由股東會選任清算人之情
    形，似難謂相對人得聲請法院選任。最高法院71年台抗第42
    0 號裁定參照。
三、經查，相對人已於98年1 月12日經臺灣板橋地方法院98年度
    司更字第3 號裁定解散乙節，固經相對人提起抗告且尚未審
    結，有該院函覆事項乙紙在卷可稽，惟抗告無停止執行之效
    力，本件依法應進行清算程序，並無疑問。然經核該公司章
    程對於清算人之選任並無特別規定，則依前揭公司法第322
    第1 項前段規定，即應以相對人公司之全體董事即甲○○、
    李陳秀嬌、王定亞、施明山、楊進銘為清算人，並無不能依
    該項規定定其清算人之情形。從而，聲請人援引同條第2 項
    規定，聲請法院選派清算人，於法自有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
