【裁判字號】    99,審簡,1082
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1082號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9192
號、第9193號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第
1385號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯詐欺得利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：被告於本院準備程序中就被訴之犯罪事
    實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、本件被告甲○○以詐術取得被害人乙○○所有行動電話，核
    其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；又被告明
    知其無支付車資之意願，仍搭乘被害人丙○○所駕駛之營業
    自小客車，致使被害人丙○○誤以為被告將給付車資而駕駛
    營業自小客車提供搭載服務，核其所為，係犯刑法第339 條
    第2 項之詐欺得利罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分
    論併罰。爰審酌被告不思以正常管道獲取所需，迭以詐欺手
    法取得他人財物或財產上利益，致被害人受損，惟被告年紀
    尚輕，犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，且受害損失價值不
    高，及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均定易科罰金之折算標準，且定其應執
    行之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
