【裁判字號】    99,簡,130
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    勞工保險爭議
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第130號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間勞工保險爭議事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國99年7月6日勞訴字第0990013665號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1項、第77條第2款定有明文。
二、本件原告因勞工保險爭議事件，不服被告民國（下同）98年
    7月31日保給豍字第09860598460號處分，向勞工保險監理委
    員會申請審議，經勞工保險監理委員會審定駁回，而於98年
    12月29日收受勞工保險監理委員會98年12月28日保監審字第
    4233號之審定書，此有送達證書（或收件回執）附原處分卷
    可稽。計其提起訴願之期間，應自98年12月30日起，扣除在
    途期間5日，算至99年2月2日（星期二）即已屆滿。原告遲
    至99年4月19日始向行政院勞工委員會提起訴願，有蓋於訴
    願書之收文戳可按，訴願決定以其訴願已逾上開不變期間，
    不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法
    ，應予駁回。又本件既以程序駁回，其餘實體上之主張及陳
    述，即無庸再予審究，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  林  昱  妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
