【裁判字號】    99,訴,1101
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○  39歲民.
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年6月25日第一審判決（99年度訴字第1101號），提起上
訴，惟未敘述上訴理由，經本院於99年8月12日裁定命於五日內
補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條、第
    362條分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上訴理由，或
    僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾
    期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，
    為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理
    由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法
    律上之程式，判決駁回，分有最高法院97年度臺上字第892
    號、第3267號判決可資參照。
二、經查：上訴人即被告甲○○於民國99年7月2日收受本院99年
    度訴字第1101號判決正本後，雖於上訴期間內之同年月6日
    提起上訴，惟其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及
    刑事上訴狀附卷可稽，其復未於上訴期間屆滿後20日內補提
    上訴理由，經本院於99年8月12日裁定命上訴人即被告於收
    受裁定後五日內補正上訴理由，此裁定業已於99年8月17日
    送達，亦有該裁定及送達證書在卷為憑，茲因上訴人於收受
    前開命補正上訴理由之裁定後，迄今亦未補提上訴理由，揆
    諸上開說明，其上訴違背法律上之程式，應由本院裁定駁回
    其上訴。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
