【裁判字號】    99,訴,2396
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第2396號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第2525號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年10月31日執行完畢釋放。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年5 月16日15
    時許，在臺中市○○路大德巷65弄14號之住處房間內，以將
    海洛因摻入香菸點燃吸食煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣
    於99年5 月20日12時10分許，因通緝為警查獲，並經其同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查獲上情。
二、證據
  (一)卷附之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺中
    縣警察局豐原分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。
  (二)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理
    由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
