【裁判字號】    99,中簡,2318
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2318號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第二八○六號），本院判決如下
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣
壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書一犯罪事實欄第七行「服
    務人員」前方補充「結帳櫃臺」；另證據並所犯法條欄一第
    一行「證人」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百三十九條第一、二項分別規定詐欺取財罪及詐
    欺得利罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、
    免除債務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不
    法利益（最高法院八十六年臺上第三五三四號判決參照）。
    查被告將價格超過新臺幣（下同）九十九元之衣物上價格標
    籤，換成九十九元價格標籤方式，攜至收銀臺，向家樂福股
    份有限公司賣場收銀員施用詐術，使家樂福股份有限公司賣
    場收銀員陷於錯誤，以為均係價格九十九元之衣物，而加以
    結帳，則被告施用詐術主觀上所欲騙取者，為兩者間之價差
    ，且因被告尚有付款買貨行為，是客觀上被告施用詐術結果
    所獲取者，亦為兩者價差之不法利益，非財物本身，故核被
    告此部分所為，係犯刑法第三百三十九條第二項詐欺得利罪
    ；公訴人認應依刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪處
    斷，尚有未洽，惟起訴基本事實相同，爰依法變更起訴法條
    。被告竊取他人之物，核此部分所為，係犯刑法第三百二十
    條第一項竊盜罪。被告所為二罪，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，圖為自己
    不法之所有，以低價之標籤換貼至高價之商品上，使賣場之
    收銀人員於結帳時陷入錯誤，僅收取低價而交付高價之商品
    ，以獲取不法之價差；又圖以竊盜財物滿足自己之慾望，造
    成他人財物損失，惟其業已返還上開物品，有臺中市警察局
    第四分局大墩派出所贓物認領保管單一紙在卷可憑，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所得非鉅，及業已坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，對上開二罪，各量處如主文所示之刑
    ，且均諭知易服勞役之折算標準，並合併定其應執行之刑，
    及諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三百二十條第一項、第三百三十
    九條第二項、第四十二條第三項、第五十一條第七款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣三萬元以下罰金）。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
