【裁判字號】    99,交簡,151
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第78
28號），因被告自白犯罪（本院99年度交訴字第244號)，本院合
議裁定由受命法官獨任逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年10月25日凌晨，駕駛車牌號碼
    6809-NC號自用小客車，沿臺中市○區○○○路由北往南方
    向行駛，於同日凌晨0時25分許，行經前開道路高架橋時，
    本應注意汽車行駛時之車前狀況並隨時採取必要之安全措施
    ，以避免危險之發生，而依當時情形及其智識、能力，並無
    不能注意之情事，竟疏未依規定行駛，貿然未注意前車行車
    狀況而高速前進，適有甲○○駕駛車牌號碼0391-SG號（起
    訴書誤繕為車牌號碼0391-SC號）自用小客車，行駛於同上
    道路，乙○○所駕駛之車輛自左後方撞擊甲○○所駕駛之車
    輛，旋在上開橋上任意迴轉，並於迴轉時再度撞及甲○○駕
    駛車輛之左前方，甲○○因而受有頸部挫傷、頸椎移位等傷
    害（過失傷害部分，業據甲○○撤回告訴，經本院於99年8
    月20日以99年度交訴字第244號為不受理判決）。乙○○駕
    駛前開動力交通工具肇事後，明知可能有人因此受傷，竟未
    報警救助傷患，萌生肇事逃逸之犯意，逕行駕車離開現場逃
    逸。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於本院審理時之自白。
(二)、證人即告訴人甲○○於警詢、偵查中之證述。
(三)、道路交通事故現場圖、A3類道路交通事故調查報告表、臺中
    市○○○道路交通事故談話紀錄表、仁愛醫療財團法人大里
    仁愛醫院、監視器翻拍照片、和解書各乙份、車籍查詢－基
    本資料詳細畫面2份、現場及車損照片10張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後致告訴人受傷，竟未下車協助就醫，反駕車
    駛離，惟考及告訴人受傷之程度非重，被告業與告訴人達成
    和解，有和解書乙份在卷可按，被告犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，其因一時疏忽致犯本罪
    ，肇事後已與告訴人達成和解，已詳如前述，經此偵審教訓
    ，應能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認就所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第185
    條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第2審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月     1    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    9    月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
