【裁判字號】    99,簡,659
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第659號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2494號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包
（驗餘淨重合計九點四六八五公克，含包裝袋伍個）及第三級毒
品愷他命壹包（驗餘淨重零點一八一九公克，含包裝袋壹個），
均沒收銷燬之。扣案之甲基安非他命吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前前於87年間因施用毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第291號裁定送強制戒治，於民國88年6月11日
    經本院以88年度毒聲字第3422號裁定停止戒治、所餘戒治期
    間付保護管束；嗣經本院以以88年度毒聲字第7644號撤銷停
    止戒治再執行殘餘戒治期間，於89年7月25日戒治期滿，於
    前開強制戒治執行完畢釋放後，再因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以91年度上易字第1716號判
    決判處有期徒刑8月確定，於93年2月9日縮短刑期執行完畢
    。復再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易字
    第791號判決判處有期徒刑9月確定、以94年度訴字第3085號
    判決判處有期徒刑8月確定，經本院以95年度聲字第2121號
    裁定定應執行有期徒刑1年3月確定；復因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度易字第1984號判決判處有期徒刑
    9 月確定，經接續執行，於96年7月16日執行完畢。其仍不
    知戒絕毒癮，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年7月1日上午7時許，將車停放在臺中市○區○○路旁
    ，在車上以摻入玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命乙次。嗣於同日晚上6時50分許，為警在臺中市○區
    ○○路451巷22號前查獲，當場扣得第二級毒品甲基安非他
    命5包（驗餘淨重計9.4685公克）、第三級毒品愷他命1包（
    驗餘淨重0.1819公克），電子磅秤1台、甲基安非他命吸食
    器1支、夾鍊袋3包及行動電話5支。經採集其尿液送驗結果
    ，亦發現呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告於警訊及檢察官偵訊時均坦承不
      諱，而被告為警查獲後經採尿送驗結果，確呈甲基安非他
      命陽性反應，有臺中市警察局第二分局委託鑑驗尿液代號
      與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
      測中心尿液檢驗報告各1份在卷可稽，扣案之結晶6包，經
      送行政院衛生署草屯療養院鑑定，其中5包透明結晶有檢
      出第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重合計9.4685公克）
      ，此有該院鑑定書存卷可憑，此外另有甲基安非他命吸食
      器1支扣案可資佐證，足認被告之自白，應與事實相符，
      堪予採信。
（二）被告既於前強制戒執行完畢5年內已再犯施用毒品罪，經
      法院判處有期徒刑，是被告犯本件施用第二級毒品罪，自
      應依法追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告施用第
      二級毒品甲基安非他命犯行，堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，
      不得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安
      非他命而持有毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所
      吸收，不另論罪。另被告前因受有犯罪事實欄所載有期徒
      刑之宣告，並經執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      考，其受有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
      。
（二）爰審酌被告有多次施用毒品前科，且歷經戒斷毒癮之保安
      處分程序（參前揭紀錄表），仍未徹底戒絕，復心存僥倖
      再犯本案，顯未受警惕，惟犯後態度尚可等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
      品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第
      三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅
      自持有者，均沒入銷燬（毒品危害防制條例第18條第1項
      前段參照）。本件扣案之之第二級毒品甲基安非他命5包
      （驗餘淨重合計9.4685公克，含包裝袋5個）及第三級毒
      品愷他命1包（驗餘淨重0.1819公克，含包裝袋1個），均
      依上開規定，沒收銷燬之。扣案之甲基安非他命吸食器1
      支，為被告所有供本件施用第二級毒品所用之物，爰依刑
      法第38條第1項第2款沒收。另扣案之電子磅秤1台、夾鍊
      袋3包及行動電話5支，無法證明係被告於本件施用第二級
      毒品甲基安非他命所用之物，爰不另為沒收之諭知，併此
      敘明。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第條449第2項、第450條第1項
    、第454條第1項、毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段、刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中   華    民     國     99    年    9    月    1     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                          法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  蔡秋明
中   華    民     國     99    年    9    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
