【裁判字號】    99,簡,650
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第650號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第18015號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、附記事項：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可憑，被告犯後自始坦承犯
    行，被告其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟
    自新，併依家庭暴力防治法第38條第1項之規定，在緩刑期
    內應付保護管束，爰併為緩刑期內交付保護管束之諭知。
三、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項
    ，家庭暴力防治法第61條第1款、第38條第1項，刑法第11
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十八庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
