【裁判字號】    99,簡,586
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第586號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
一六八號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第三行「已為法院判決確
    定」，更正為「業經本院以九十八年度易字第二五一二號判
    決處以拘役二十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    確定」，第四行「男子」更正為「成年男子」；證據並所犯
    法條欄一第一行「偵查中」後補充「、本院訊問時均」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
