【裁判字號】    99,易,2460
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14235
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯攜帶兇器竊盜罪
，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4月、5月、6 月
    確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑1年1月，於民國98年2月
    18日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於99年3月18日6時許，在臺中縣潭子鄉○○路33
    2號石牌公園旁，見丙○○所管領之車牌號碼OB-1491號自用
    小貨車車門未上鎖，且鑰匙未取下，認有機可乘，旋啟動該
    車電門發動引擎後駛離現場，而竊取該自用小貨車得手。復
    意圖為自己不法之所有，於99年5月1日9時許，在臺中縣大
    肚鄉○○路○段150號前，乘四下無人之際，以車牌號碼OB-1
    491號自用小客車上工具箱內之客觀上足供作兇器使用之六
    角扳手1支（未扣案），竊取甲○○所有，車牌號碼為OB-74
    47號之自用小貨車車牌2面，得手後隨即將之懸掛於上開車
    牌號碼OB-1491號自用小貨車上供己使用。嗣於99年5月5日
    下午17時30分許，乙○○因另案通緝，為警在臺中市○○路
    ○段746巷178弄20號前查獲，員警始循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開時間、地點，分別利用車門未鎖之
    機會竊取車牌號碼OB-1491號自用小貨車，及持六角板手竊
    取車牌號碼OB-7447號自用小貨車車牌2面之犯罪事實均坦承
    不諱，核與被害人丙○○、甲○○於警訊所述相符，並有贓
    物認領保管單2紙、照片6張等在卷可稽，被告上開2次竊盜
    犯行應可認定。
二、按被告乙○○用以行竊車牌號碼OB-7447號自用小貨車車牌
    之六角板手雖未扣案，然據被告於本院審理中自述，該六角
    板手係鐵製，約長11公分等情，本院認為被告既然用以拆卸
    車牌螺絲，足認該物品質地堅硬，且依其材質、尺寸，客觀
    上對於人之身體、生命已足夠成威脅，實屬兇器無疑。是核
    被告所為，竊取車牌號碼OB-1491號自用小貨車部分，係犯
    刑法第320條第1項之普通竊盜罪；持六角板手竊取車牌號碼
    OB-7447號自用小貨車車牌2面部分，係犯刑法第321條第1項
    第3款之攜帶兇器竊盜罪。所犯上開2罪，犯罪時間、地點不
    同，犯意各別，應分論併罰。再被告前因竊盜案件，經法院
    判處有期徒刑4月、5月、6月確定，嗣經定應執行刑為有期
    徒刑1年1月，於98年2月18日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件2次有期徒刑以上之罪，皆為累犯，均應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有財產
    犯罪之不良紀錄，本次竟仍再為相同類型之犯罪，又其為國
    中畢業之學歷，智識程度非高，暨本件犯罪之手段，造成被
    害人財產之損害，及其犯罪後均坦承不諱，犯後態度尚屬良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。末查未扣案之六角板手1支，雖係被告遂行本件竊盜車牌
    所用之物，但非被告所有，此據被告陳述明確，該物品亦非
    違禁物品，應不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第321條第1項第3款、第47條第1項、第51條第5款，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十五庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
