【裁判字號】    99,中簡,2411
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2411號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一六一五○號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機拾貳台、傳真機拾臺
、監視器鏡頭壹臺、傳真簽注單貳佰捌拾陸張，均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機拾貳台、傳真機拾臺
、監視器鏡頭壹臺、傳真簽注單貳佰捌拾陸張，均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機拾貳台、傳真機拾臺
、監視器鏡頭壹臺、傳真簽注單貳佰捌拾陸張，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書罪事實欄一第五行「每晚
    新臺幣（下同）一千元」更正為「每晚時薪新臺幣（下同）
    一百五十元」，第十行「重組號碼」後方補充「（號碼為○
    一至四十九）」，第十六行「電話機一臺」刪除，第十七行
    「監視器一臺」更正為「監視器鏡頭一臺」，第十七行「等
    物」後方補充「，及丙○○所有與本案無關之市內電話機一
    臺」；另證據並所犯法條欄一第二行「並有」後方補充「本
    院九十九年度聲搜字第二二四○號搜索票、臺中市警察局第
    三分局搜索扣押筆錄、臺中市警察局第三分局偵查隊扣押物
    品目錄表、現場照片八張及」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之計算機十二臺、傳真機十臺、監視器鏡頭一臺，為被
    告所有供犯賭博罪所用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之；又查扣之傳真簽
    注單二百八十六張係當場賭博之器具，應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收之。另扣案之市內電話機一臺，雖
    為被告所有，惟並非供被告犯罪所用之物，業經被告陳明在
    案，依刑法第三十八條第三項之規定，爰不另為沒收之諭知
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
