【裁判字號】    99,易,1815
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1815號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵字
第一三六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係在臺中市○○區○○路三○九
    號經營「有夠亮洗車場」，雇用被告甲○○與告訴人乙○○
    為洗車場員工。於民國九十八年十月十九日晚間十時三十分
    許收工下班後，被告丙○○在洗車場內請被告甲○○、告訴
    人乙○○喝啤酒，三人俱在醉意之中，告訴人乙○○因不滿
    被告甲○○捉弄其所養之狗，並指摘被告甲○○愛吹捧被告
    丙○○，引發爭執，被告丙○○竟與被告甲○○基於傷害之
    犯意聯絡，共同在洗車場後方休息室內以打耳光、拉扯推打
    之方式共同傷害告訴人乙○○，至告訴人乙○○右肩挫傷等
    傷害，因認被告二人共同涉有刑法第二十八條、第二百七十
    七條第一項之共同傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告二人經檢察官以犯有刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌提起公訴，按諸同法第二
    百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人乙○
    ○於本件言詞辯論終結前即九十九年八月十六日與被告等達
    成和解撤回告訴，並當庭撤回傷害告訴，有該份準備程序筆
    錄在卷可稽，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
