【裁判字號】    99,撤緩,124
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯偽造有價證券案件（95年度訴字第2454
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2494號、96年度執
保字第83號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○於本院九十五年度訴字第二四五四號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，前經本
    院以95年度訴字第2454號判處有期徒刑一年八月，緩刑四年
    ，並於民國96年02月26日確定在案。茲查該受刑人於緩刑期
    內即98年07月10日起至99年01月05日止，復故意犯五次竊盜
    罪與一次侵占罪，情節非微，由本院於99年05月13日以99年
    度易字第1143號判處定應執行刑為有期徒刑六月，經受刑人
    提出上訴後，業據臺灣高等法院臺中分院於99年07月14日以
    99年度上易字第793號駁回上訴而告確定，足見並非一時失
    慮，其屢屢犯罪更違反先前以受刑人「經此教訓，當知所惕
    勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，有刑法第75條
    之1「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」甚明。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項
    第2款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第4
    76條聲請裁定等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。經
    查，本件受刑人甲○○前為牟取不法利益，而為偽造有價證
    券並持以行使之犯行，經本院以95年度訴字第2454號判處有
    期徒刑一年八月，並宣告緩刑四年後，自當循規蹈矩，遵守
    各種法令之規定，以求潔身自愛，始符合本院宣告緩刑之目
    的；然受刑人於前案受緩刑之宣告後，在緩刑期間內仍心存
    僥倖，而另犯亦具有牟取不法利益性質之竊盜與侵占罪，足
    認其未因緩刑之寬典而有所醒悟及警惕，可徵已難收緩刑之
    預期效果，而有執行刑罰之必要，是經核受刑人上開兩案判
    決正本，認上開聲請與刑法第七十五條之一第一項第二款之
    規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
