【裁判字號】    99,聲,3240
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3240號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第8695號、99年度執聲字第2340號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國98年12月30日修正公
    布前刑法第41條第8項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用同條第1項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑
    逾6月者，不得諭知易科罰金，惟該項規定業經司法院大法
    官會議於98年6月19日公布之釋字第662號解釋宣告違憲，並
    自該解釋公布之日起失其效力，是於98年12月30日修正公布
    、99年1月1日施行之刑法第41條第1項前段、第8項分別規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1日，易科罰金」、「第1項至第4項及第7項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6月者，亦適用之」，且98年12月30日修正公
    布、99年1月1日施行之刑法施行法第3條之3亦明定：「刑法
    第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之」。
二、經查：受刑人甲○○因附表所示之罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（其中附表編號1、2之罪所處之刑，業經本院以
    98年訴字第3010號判決定應執行有期徒刑7月），均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所示
    之3罪所處之刑，原均得易科罰金，所定應執行之刑雖已逾
    有期徒刑6月，依上開新修正之刑法第41條第8項、刑法施行
    法第3條之3之規定，仍得易科罰金，爰併依刑法第41條第1
    項前段之規定諭知執行刑易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    1    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     9    月    1    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
