【裁判字號】    99,交易,664
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12881號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知無駕駛執照，竟仍於民國98
    年9月26日上午11時10分許，駕駛1778-FN號自小貨車，況桃
    園縣中壢市○○街137巷36弄左轉龍泉街137巷往龍陵路方向
    行駛時，本應注意汽車行駛至交岔路口左轉彎時，轉彎車應
    讓直行車先行，且當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、
    無缺陷且無障礙物、視距良好，應無不能注意之情事，竟疏
    未注意禮讓直行車先行，貿然左轉，致與告訴人甲○○駕駛
    之ITW- 760號機車發生碰撞，致其人車倒地，受有左手、腹
    部及右膝等多處擦挫傷之傷害，因認被告涉有過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條第1
    項（起訴書誤植為第2 項）前段之過失傷害罪提起公訴，依
    照同法第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
