【裁判字號】    99,聲,2859
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2859號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告乙○○之兄，本件被告主動出
    面投案，並非逃匿，又被告有一個二歲小孩，爰請求准予被
    告具保停止羈押云云。
二、然查：
  (一)被告因加重強盜等案件，經本院參酌卷內證據，認其涉嫌重
    大，前經通緝到案，且被告否認涉案，案情尚有疑點須訊問
    證人釐清，又所涉犯為刑法第三百三十條第一項加重強盜罪
    嫌，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一、二、三款之事由，且有羈押之必
    要，於民國九十九年七月十六日執行羈押，並禁止接見、通
    信在案。
  (二)聲請人雖稱：本件為被告主動投案，並非逃匿云云。然本院
    參酌卷內證據，被告涉嫌加重強盜案件重大，復經通緝到案
    ，且被告涉犯為刑法第三百三十條第一項加重強盜罪嫌，係
    最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，其刑事制裁較為嚴厲，
    逃亡之誘因也隨之增加，堪認有逃亡之虞；又被告供述與共
    犯蔡松輝之供述並不相符，本院自須訊問相關證人加以釐清
    ，被告復有交待證人廖忠正繳交假槍予警方以干擾偵辦之舉
    動，實有勾串證人之虞。從而，原羈押原因並未消滅，亦無
    法以具保使該羈押原因消滅，且被告所涉犯加重強盜罪嫌，
    對社會治安、公共安全危害甚鉅，為確保日後審理程序順利
    進行，及公眾利益之維護，被告仍有繼續羈押之必要。
  (三)被告欲具保以返家照顧二歲小孩，與原羈押原因消滅與否無
    涉，且該名小孩亦可由聲請人代為照料，聲請人復未具體舉
    證以明前開情事與被告羈押必要性間之關聯，亦難為停止羈
    押之理由。
  (四)綜上，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林美玲
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
