【裁判字號】    98,婚,957
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第957號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國73年3 月14日結婚，婚後為子女就學
    問題，被告即與子女共同前往加拿大居住，之後被告移民加
    拿大，並取得加拿大國籍，而被告於92年3月7日離境後，即
    未再入境臺灣。兩造因分居兩地，夫妻關係漸行漸遠，被告
    並曾將已簽名的離婚協議書寄給原告，要原告簽名後再寄回
    ，以便被告在加拿大辦理離婚事宜。兩造婚姻因可歸責於被
    告之上開行為，顯生重大裂痕，難以繼續維持亦無回復婚姻
    之希望，爰依民法第1052條第2 項規定，請求准予離婚等語
    。並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張兩造於73年3 月14日結婚，現婚姻關係存續中，及
    被告於92年3月7日離境後，即未再入境，期間被告曾將已簽
    名的離婚協議書寄給原告等事實，業據原告提出戶籍謄本、
    入出國日期證明書、離婚協議書為證。另本院囑託外交部條
    約法律司送達本案訴訟文書予被告，亦經被告親自簽收，而
    未到庭爭執，亦有外交部條約法律司99年2月1日條二字第
    09902108090號函暨所附之「送達證書及郵件回執」、99年7
    月23日條二字第09902160640號函暨所附之「送達證書及郵
    件回執」在卷可按。揆諸前開事證，原告前開主張自堪信為
    真實。
  (二)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院
    94年度台上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民
    事庭會議決議參照）。本件兩造長期分居臺灣與加拿大多年
    ，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久
    共同生活』為目的，兩造無法共同經營婚姻生活之事實，顯
    與夫妻關係成立之本質有違；另被告於兩造分居期間，曾將
    已簽名之離婚協議書寄給原告，顯見被告已無心維護兩造婚
    姻之幸福和諧，主觀上已喪失維持共同生活之意欲；又，兩
    造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活
    情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。
    是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期待繼續共
    同生活，足認兩造間之婚姻已生重大破綻且無回復之希望，
    堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，兩造對
    於婚姻可歸責之程度相當。從而，原告本於民法第1052條第
    2項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
