【裁判字號】    99,聲,2994
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2994號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2253號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3111號為緩起訴處分
    ，於民國98年5月11日確定，99年5月10日緩起訴期滿未經撤
    銷，扣案之傳真機1臺，係當場賭博之器具，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣案之傳真機1臺為被告甲○○所有
    ，業據被告於警詢時供述明確，並有臺中市警察局第一分局
    扣押物品目錄表及臺灣臺中地方法院檢察署98年保管字第27
    7號扣押物品清單影本各1份在卷可稽，復有該案緩起訴處分
    書1份在卷可佐。揆諸首揭說明，上開物品係供賭博犯罪所
    用之物，並屬被告所有，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
