【裁判字號】    99,婚,365
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第365號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間離婚事件，本院於99年8月18日言詞辯論終結，判決如
下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告於民國89年1月27日在中國大陸陝西
    省結婚，詎被告於婚後從未來台履行同居義務，迄今追蹤聯
    繫均無下落，又無不能同居之正當理由，足證被告顯無維持
    婚姻之意願，爰依民法第1052條第2項規定，請求離婚。並
    聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何書狀作有利於自己之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，而被告於婚後從
      未入境台灣等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書，及
      入出國及移民署99年5月12日函附卷可證，堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第2項定有明文。本件原告
      為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚
      事由之準據法應適用台灣地區法律。
（三）次按夫妻之一方，有民法第1052條第1項以外之重大事由
      ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應
      由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第1052條
      第2定有明文。所謂難以繼續維持婚姻之重大事由存在，
      須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙，足以破壞共同生
      活之「重大事由」要件，且在客觀上達到「難於維持婚姻
      」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生
      活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致
      夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破
      綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於
      倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以
      決之。又民法第1052條第2項但書規定難以維持婚姻之重
      大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，係為
      公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負
      責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，
      得向責任較重之他方請求離婚，或有責程度相同時，雙方
      均得請求離婚，始符公平。又夫妻互負同居之義務，但有
      不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001條定有明
      文，本件兩造於89年1月17日在中國大陸結婚，自應於約
      定之處所履行同居義務，惟被告迄今均未入境台灣，而原
      告亦無意願至大陸與被告共同居住，顯見兩造長久以來並
      無同居之事實，亦無維持婚姻之意願，其婚姻有名無實，
      堪認兩造婚姻客觀上已達難於維持之程度，而均有可歸責
      之事由，且程度相當。故原告依民法第1052條第2項規定
      請求離婚，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
