【裁判字號】    99,交易,535
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度交易字第535號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第13116號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○受僱於宏順路面機械有限公司（以下簡稱宏順公司）
    擔任大貨車司機，為從事駕駛業務之人。其於民國（下同）
    99年1月14日上午，駕駛宏順公司之車牌號碼Z6-050號自用
    大貨車（當時係駕車運水欲給該宏順公司之路面刨除機加水
    ），沿臺中縣太平市○○○○街（該處屬未劃分向線或分向限
    制線之道路）由西往東方向行駛，於同日上午11時19分許，
    途經該路93號前狹路彎道時，本應注意「汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；及汽車在
    未劃分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛。」之規定，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未
    靠右行駛，跨路中及靠近車道左側行駛，適乙○○騎乘車牌
    號碼3GP-809號重型機車沿同路對向行駛而來，因無法閃避
    ，甲○○駕駛之大貨車左前車頭遂撞擊乙○○騎乘之機車左
    側，致乙○○人車倒地，受有左側髖關節後脫臼併髖臼及股
    骨頭骨折等傷害（當庭勘驗，目前乙○○確實可以走動，走
    動時，已看不出有何異樣）。甲○○於肇事後，於偵查犯罪
    之警察到場發覺前，主動報警並向警察坦承肇事而自願接受
    裁判。
二、案經乙○○告訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予
    以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，
    於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞
    辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分
    權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化
    言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦
    均具有證據能力。本件檢察官、被告並未就本院以下所引用
    被告以外之人於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認
    無不適當之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
三、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    所指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、現場照片8幀等附卷可稽。而告訴人
    乙○○確因本件車禍受傷，亦有中國醫藥大學附設醫院診斷
    證明書1份附卷足憑。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施。又汽車在未劃分向線或分
    向限制線之道路，應靠右行駛，道路交通安全規則第94條第
    3項、第95條第1項分別定有明文。本件被告甲○○駕車自應
    注意上述道路交通安全規定，且依其狀況，又非不能注意，
    竟疏未注意，以致肇事致告訴人乙○○受傷，被告甲○○顯
    有過失。又本件經囑託臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定結果認定，被告甲○○駕車行經狹路彎道未注意車
    前狀況，未靠右行駛，跨路中及左側行駛不當，為肇事原因
    ，告訴人乙○○駕駛車牌號碼3GP-809號重型機車，無肇事
    因素等情，亦有該鑑定委員會99年5月5日中縣鑑字第099550
    1059號函及所檢附之鑑定意見書各1份在卷可參，益徵被告
    之行為有過失。故被告過失行為與告訴人之傷害間，具有相
    當因果關係。足認被告甲○○自白，核與事實相符，堪予採
    信，事證至臻明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○所為係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪。被告甲○○於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務
    員發覺為前開犯嫌前，主動報警並向警察坦承肇事，自首即
    陳明其為肇事者及肇事經過，並願接受裁判等情，業經被告
    供述及告訴人陳述明確，並有臺中縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表、臺中縣警察局交通隊太平交通小隊處
    理道路交通事故談話紀錄表及道路交通事故調查報告表各1
    份等在卷可稽，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，核與自
    首之要件相符，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、品行、所生危害
    及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，被告過失程度之輕重、告訴
    人所受傷害程度、被告肇事後態度、及肇事後被告迄今仍未
    與告訴人達成民事和解，取得諒解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前
段、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                        刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣6萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
