【裁判字號】    99,聲,3231
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，執行時逃匿，聲請沒入保證金
（九十九年度執聲沒字第一八二號），本院裁定如下：
    主  文
曹金玲繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因偽造文書案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五萬元
    ，由具保人曹金玲繳納後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，
    為此聲請沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查上開聲請意旨，有被告自行繳納保證金證明書、臺灣臺
    中地方法院檢察署刑事保證金收據影本附於聲請卷內可憑，
    另被告經臺灣臺中地方法院檢察署傳喚未到及拘提無獲，且
    經該署囑託臺灣板橋地方法院檢察署執行，亦傳喚、拘提未
    獲，未能執行等情，亦有相關函文及報告書影本附於聲請卷
    內可稽，被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依刑事
    訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
