【裁判字號】    99,交易,643
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第643號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15708號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3月27日下午10時50
    分許，駕駛車牌號碼X5-0916號自用小客車，沿臺中縣新社
    鄉○○街往新社方向行駛，行經新社中油加油站前路口時，
    明知該處為交岔路口，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且應注意駕駛汽車至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時天候晴、路面乾燥無缺陷、無障礙物、
    視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿
    然右轉欲駛往中興嶺方向；適告訴人乙○○騎乘車牌號碼NW
    E-178號之重型機車，同向在右後方直行至此，見狀不及閃
    避，被告駕駛之右側車門擦撞告訴人之機車左把手，告訴人
    因而人車倒地，受有胸壁挫傷疑似肋骨骨折及左肘挫傷等傷
    害等語，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀乙份在卷可參，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
