【裁判字號】    99,補,1150
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1150號
原      告  甲○○
當事人間確認抵押債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之6 規定：「因債權
之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物其價額少於
債權額時，以該物之價額為準。」，核定為新臺幣800,000 元，
應徵第一審裁判費新臺幣8,700 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
