【裁判字號】    99,訴,1127
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1127號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  范志賓

被      告  蘇志煌

當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；民事訴訟法第24條前段、第28條第1 項分別定有
    明文。
二、本件原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。又兩造曾約定
    關於本件債務涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，有原告提出之信用貸款契約約定書影本1 件可憑，
    是應認臺灣臺北地方法院有管轄權。又被告雖設籍於桃園縣
    龜山鄉○○路千禧新城30號12樓，然已遷移查無此人，有本
    院送達證書之退件信封可憑，是依現有事證，亦無由臺灣臺
    北地方法院以外之其他第一審法院管轄，即有利被告應訴而
    較符公平之情形。茲原告具狀聲請移送至有管轄權之臺灣臺
    北地方法院，為有理由，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
