【裁判字號】    99,中簡,2275
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第二八○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「因
    違反職役職責案件，經法院判處有期徒刑一年四月、六月確
    定」更正為「因違反陸海空軍刑法案件，經國防部中部地方
    法院軍事法院以九十三年台審字第六○號判決處以有期徒刑
    六月，如易科罰金，以銀元二百元折算一日，緩刑二年確定
    ；其又於緩刑期間內，因違反陸海空軍刑法案件，經國防部
    中部地方法院以九十三年度台審字第三六三號判決處以有期
    徒刑一年四月確定；前開緩刑復經該院以九十四年度台裁字
    第一六號裁定撤銷，兩案接續執行後，」，第八行「王國梁
    」前方補充「陳莉如鄰居」；另證據並所犯法條欄一第一行
    「證人」應予刪除，第二行「證述」更正為「指述」，第三
    行「、職務報告」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
