【裁判字號】    99,訴,2169
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第97號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年10月25日執行完
    畢釋放。復於96年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    8月確定，嗣經減刑為有期徒刑4月，於97年2月1日易科罰金
    執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年6月16日12時許，在臺中市○○路附近公園
    內，將海洛因摻入水置入針筒內，以注射之方式，施用海洛
    因1次。嗣為警於98年6月18日，持本院核發之搜索票，在其
    上開臺中市○○里○○○街87號居所查獲，並經其同意採尿
    送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院鑑驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                        刑事第18庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
