【裁判字號】    99,聲,214
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第214號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣壹拾萬捌仟伍佰元後，本院99年度司執字第
64296號強制執行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字第196
6號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫予
停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之（最高法院87年度台抗字第529號裁定要旨參照）
    。
二、聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間給付票款強制執行事件
    ，經相對人聲請鈞院以99年度司執字第64296號強制執行事
    件執行在案，今聲請人業已對相對人提起債務人異議之訴，
    現由鈞院民事庭審理中（99年度訴第1966號），如不停止強
    制執行，恐日後有甚難回復原狀之損害，爰依法聲請裁定停
    止上開民事強制執行事件之強制執行程序等語。
三、查相對人聲請本院對聲請人財產為強制執行，經本院民事執
    行處以99年度司執字第64296號受理在案，本院民事執行處
    已於99年8月20日對聲請人之不動產及股票辦理查封登記，
    執行程序尚未終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之
    訴，現由本院審理中等情，業經本院調取上開執行卷宗及99
    年度訴字第1966號民事卷宗查閱屬實，經核聲請人所為停止
    執行之聲請，合於前述規定，應予准許。至於聲請人應提供
    之擔保金方面，本院審核上開強制執行案卷結果，相對人聲
    請執行之債權額為本金新臺幣（下同）651,000元及利息，
    倘前揭強制執行事件停止執行，可能造成相對人受到之最大
    損害，應係前揭債權未能提前受償，而受有以該債權額依法
    定利率計算之損失。參以本件債務人異議之訴之訴訟之標的
    金額未逾民事訴訟法第466條所定數額，屬不得上訴第三審
    事件，至二審終結其期間推定為3年4個月（參照各級法院辦
    案期限實施要點第2條規定民事通常程序第1審審判案件期限
    1年4個月，第2審審判案件期限2年），則相對人因聲請人聲
    請停止執行所受之損害，應為在該民事訴訟程序進行期間，
    延後全額受償651,000元之損失即108,500元（651,000×5%
    ×40/12=108,500，小數點以下四捨五入)，故本院認聲請人
    應供擔保之擔保金額以108,500元為適當。
四、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
