【裁判字號】    99,訴,1408
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1408號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反藥事法案件，不服本院中華民國99年06
月17日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第二項、第三
    項、第三百六十二條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度台
    上字第892、第3267號判決要旨參照）。
二、經查，上訴人即被告（下稱被告）甲○○於民國99年06月24
    日合法收受本院判決正本後，雖於同年07月05日向監所長官
    具狀聲明上訴（被告上訴期間自99年06月25日起算至同年07
    月04日屆滿，該屆滿日適為星期日；按期間之計算，依民法
    之規定，為刑事訴訟法第六十五條所明定；而依民法第一百
    二十二條規定，於一定期間內，應為意思表示者，期間之末
    日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代
    之；故被告於99年07月05日依刑事訴訟法第三百五十一條第
    一項向監所長官具狀提出上訴，應屬適法）；但其上訴狀並
    未敘述理由，此有本院送達證書及被告上訴狀在卷可稽。嗣
    經本院於99年08月13日裁定命被告於送達後五日內補正，該
    裁定已於同年08月20日送達於被告，此有本院命補正上訴理
    由書之裁定及送達證書附卷可憑；惟被告迄今仍未補正，揆
    諸上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
