【裁判字號】    99,易,2821
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2821號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1546號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處刑（
99年度中簡字第1697號），改由本院刑事庭依通常程序審理，並
予判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係告訴人甲○○之夫，為有配偶
    之人。被告乙○○明知被告丙○○為有配偶之人，竟與被告
    丙○○各自基於反覆、延續性之相姦與通姦之單一行為犯意
    ，於民國九十七年四月間某日起，至九十八年四月上旬某日
    止，在臺中市○○路某汽車旅館，先後發生姦淫之性行為約
    四次。嗣因告訴人甲○○發覺被告丙○○之通話明細有異，
    方查知上情；因認被告丙○○、乙○○分別涉犯刑法第二百
    三十九條前段、後段之通姦、相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○妨害家庭
    案件，聲請簡易判決處刑書認被告二人係分別觸犯刑法第二
    百三十九條前段、後段之通姦、相姦罪，依同法第二百四十
    五條第一項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論
    終結前具狀對被告丙○○、乙○○均撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀二紙在卷可憑（見本院中簡字卷第11頁、第26頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
