【裁判字號】    96,聲減,3169
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第3169號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因聲請減刑案件，經本院於民國96年8月2日
以96年度聲減字第3239號裁定減刑並定應執行之刑，聲請人聲請
裁定更正，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
三、惟查，本件本院於96年8月2日所為之96年度聲減字第3169號
    裁定，經本院認定受刑人所犯之偽造有價券罪部分之犯罪日
    期為81年6月間起至86年12月中旬止，並更正檢察官聲請書
    之附表編號2所示之日期（86.10.1）為81年6月起至86年12
    月中旬，並於理由欄已敘明更正犯罪日期，本件並無誤寫之
    情況，聲請人認本件96年8月2日所為之裁定，有誤寫之情況
    ，而聲請更正裁定，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                  刑事第四庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
