【裁判字號】    99,補,1149
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1149號
原      告  丙○○○
被      告  甲○○
            乙○○
兼上二人共同
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○○
本件原告與被告甲○○等人間請求確認所有權存在等事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額，依原告所主張之存
款及股票（民國99年8月27日收盤價）價值，核定為新臺幣2,656
,689元，應徵第一審裁判費新臺幣27,334元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
