【裁判字號】    99,訴,594
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    撤銷被告間贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第594號
上訴人即
被      告  乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人間因99年度訴字第594號撤銷被告間贈與行為
等事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新臺
幣3,472,600元，應徵第二審裁判費新台幣53,178元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
