【裁判字號】    99,交訴,238
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第238號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10471 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院
    以94年度訴字第667 號判處有期徒刑8 月確定，於96年4 月
    16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔悟，於99年3 月25日晚
    間9 時許，駕駛車牌號碼8115-HS 號自用小客車，沿臺中市
    ○區○○路往仁和路方向行駛，嗣於同日晚間9 時7 分許，
    行經臺中市○區○○路364 號前，本應注意兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴，夜間有照明
    、視距良好、路面乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能注意之
    情事，且依其智識、能力亦無不能注意之情事，竟疏未注意
    保持安全間隔，造成其所駕駛之上開自小客車右側車門處擦
    撞同向行駛在前，由丙○○所騎乘搭載丁○○之車牌號碼
    712- DVC號重型機車左側把手，致使丙○○、丁○○當場人
    車倒地，丙○○因而受有頭皮撕裂傷約5 公分、左下肢多處
    擦傷、左側胸壁挫傷等傷害，丁○○則受有右上肢、左大腿
    及右膝多處擦挫傷、左膝挫傷等傷害（過失傷害部分，均未
    據告訴）。詎甲○○駕駛上開動力交通工具肇事，致丙○○
    、丁○○受有前揭傷害後，竟未下車採取救護行為或報警處
    理，反基於駕車逃逸之犯意，續駕車沿臺中路往仁和路方向
    逃逸。嗣經目擊者記下上開自小客車車牌號碼告知丙○○，
    再由丙○○提供前開車號供警方追查，始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按本件被告甲○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告
    於準備程序中，就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告以簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定本件由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴
    訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161
    條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至170 條
    規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱（見本院卷第18、21頁反面），核與證人即被害人丙
    ○○、丁○○於警詢、偵查中之證詞相符（見警卷第6 至11
    ），並有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書2 份、道路交通
    事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份、通
    事故現場照片及監視器翻拍照片共計41張、職務報告1 份在
    卷可憑（見警卷第1 、17至18、22至46頁）。是被告自白，
    核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    又被告於94年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以94
    年度訴字第667 號判處有期徒刑8 月確定，甫於96年4 月16
    日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告肇事致人受傷後，未協助就醫
    或報警處理，反駕車逕行駛離現場逃逸，致使應受照護之人
    傷害擴大之風險增加，惟念其犯罪後終能坦認犯行，及被害
    人丙○○、丁○○所受傷勢多為擦挫傷，被告並與被害人丙
    ○○、丁○○達成和解，有和解書2 份附卷可稽（見本院卷
    第25至26頁），尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項段、第2 項但書，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
              刑事第十五法庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
