【裁判字號】    99,聲,3123
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二三九一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規
    定聲請定其應執行之刑云云。
二、按刑法第五十三條所謂數罪併罰，有二裁判以上者，依第五
    十一條之規定，定其應執行之刑，以二裁判以上所宣告之數
    罪，均在裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決確
    定後，復犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地（最高
    法院三十三年非字第一九號判例意旨參照）。查本件受刑人
    附表編號四所示之八次竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以九
    十七年度訴字第二四二二號判決各處以有期徒刑九月，於民
    國九十八年二月六日經臺灣高等法院臺中分院以九十八年度
    上訴字第三六號判決駁回上訴確定（聲請書附表誤載確定法
    院案號為最高法院九十八年度台上字第二六五四號判決，確
    定日期誤載為九十八年五月十四日，然因竊盜案件不得上訴
    第三審，最高法院九十八年度台上字第二六五四號判決係就
    附表編號五偽造文書部分審理，故確定法院案號應為臺灣高
    等法院臺中分院九十八年度上訴字第三六號判決，確定日期
    為二審該案宣判日期即九十八年二月六日）。然受刑人分別
    於九十八年七月一日犯附表編號一所示之竊盜案件，於同年
    八月四日犯附表編號二所示之竊盜案件，經本院以九十九年
    度易字第一○九二號判決處以合併應執行有期徒刑五月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十九年五月三十
    一日確定；受刑人又於九十八年三月二十三日犯附表編號三
    所示之詐欺案件，經本院以九十九年度中簡字第一○四八一
    號判決處以有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，於九十九年五月三十一日確定，是受刑人附表編號
    一至三所示案件即非在附表編號四所示案件判決確定前為之
    ，揆諸前揭判例意旨，即不得依刑法第五十一條之規定，將
    如附表編號一至十一所示之罪，全部合併定應執行之刑，是
    本件聲請人聲請將附表編號一至十一所示之罪全部合併定應
    執行之刑，於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
