【裁判字號】    99,家訴,303
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第303號
原      告  甲○○HO VU.
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間否認推定生父之訴事件，本院於民國99年8 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告非被告之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。又出生時父或母為中華民國國民者，屬中華民
    國國籍，國籍法第2條第1項第1 款定有明文。查本件原告於
    民國94年4月22日出生，斯時被告為我國國民，揆諸前揭規
    定，原告因而取得中華民國國籍，合先敘明。
二、原告主張：原告之母乙○○（NGUYEN THI BONG，越南籍）
    與被告於91年7月11日結婚，嗣於93年7月9日離婚，之後原
    告之母乙○○於94年4月22日產下原告。原告與訴外人何燦
    輝於99年6月23日為親子關係鑑定，於99年6月28日親子鑑定
    結果出來後，始知原告與訴外人何燦輝間有親子關係。惟依
    法律明定受胎期間之計算，原告乃被推定為被告之婚生子女
    ，顯與實情不符。爰依民法第1063條第2項、第3項之規定，
    提起本件否認推定生父之訴等語。並聲明：如主文所示。被
    告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告所主張之前開事實，業據其提出戶籍謄本、檢驗報
    告日期為99年6 月28日之中國醫藥大學附設醫院親子鑑定結
    果為證，且有原告之母乙○○與被告之結婚登記相關資料附
    卷可稽。觀諸前揭親子鑑定結果略以：親子關係指數（CPI
    ）為255208.0000000，親子關係概率（PP）為99.000000000
    %，結論：根據DNA標記之分析結果，無法排除何燦輝與甲○
    ○的親子關係等語。本院參酌現代生物科學發達，醫學技術
    進步，以DNA 基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來源之
    精確度已達99.8 %以上，是上開親子鑑定結果應堪可採。執
    此，原告之主張，應堪信為真實。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    2 年內為之，96年5月23日公布修正之民法第1062條第1項、
    第1063條定有明文。本件原告於94年4 月22日出生，回溯第
    181日起至第302日之受胎期間，既在原告之母乙○○與被告
    婚姻關係存續中，則依法自應推定原告為原告之母乙○○與
    被告之婚生子女，然原告既非原告之母乙○○自被告受胎所
    生等情，已如前述，則原告於99年6 月28日鑑定結果出來後
    ，始知悉其非為婚生子女，而於99年7 月20日，即在知悉其
    非為婚生子女之日起2年內，提起本件否認推定生父訴訟，
    依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後20日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
