【裁判字號】    99,重訴,225
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    返還寄託物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第225號
反訴原告    吳廖秀端
訴訟代理人  宋重和律師
反訴被告    廖秀鑾
訴訟代理人  徐曉萍律師
上列當事人間請求給付買賣價金等事件，反訴原告起訴未據繳納
裁判費。經查：本件反訴訴訟標的金額依反訴聲明記載核定為新
台幣(下同) 3,703,716元，依民事訴訟法第77條之13規定應徵第
一審裁判費37,729元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款規定
，限反訴原告於收受本裁定送達翌日起五日內補繳第一審裁判費
37,729元，逾期不繳，即駁回其反訴。
中    華    民    國    99    年     9    月     1    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     9    月     1    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
