【裁判字號】    99,訴,2109
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1642號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因貳
拾包（合計驗後淨重壹點陸陸公克）沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛
因貳拾包（合計驗後淨重壹點陸陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑8月確定，並於民國94年9月12日執行完畢。又於98年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於98年2月4日執行完畢釋放。詎其仍不
    知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非
    他命之犯意，為下列行為：（一）於99年4月26日中午12時
    ，在其所有車號4863－ZM號自小客車內，以將海洛因摻入香
    菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1次。（二）另於99年4月
    25日下午3時許，在臺中縣大里市○○○街137號皇家汽車旅
    館內，以將甲基安非他命放置在鋁箔紙上燒烤後吸用之方式
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於99年4月26日晚間8時40分許
    ，為警在上開皇家汽車旅館第208室查獲，並扣得海洛因20
    包（合計驗後淨重1.66公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院鑑驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1紙。
（三）扣案海洛因20包（合計驗後淨重1.66公克)。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢5年內再犯及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                        刑事第18庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
