【裁判字號】    99,聲,2915
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第204號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局和美分局警員移送被告甲
    ○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分確定，被告於該案持有之甲基
    安非他命1小包（驗餘淨重合計0.2363公克）係違禁物品，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品甲基安非他
    命驗餘淨重0.2363公克，係屬毒品危害防制條例第2條所規
    定之第二級毒品，有行政院衛生署草屯療養院99年6月28日
    草療鑑字第0990600132號鑑定書在卷可按，依首揭說明，應
    認聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
