【裁判字號】    99,訴,1515
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1515號
反訴原  告  乙○○
反訴被  告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，反訴原告提起反訴請求反訴
被告將系爭房地之所有權移轉登記予反訴原告，未繳納裁判費。
查本件反訴訴訟標的價額經按民事訴訟法第77條之1第2項之規定
，核定為新臺幣（下同）901,991元，依民事訴訟法第77條之13
規定，應徵第一審裁判費9,910元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定後5日內補繳；如逾期
未繳，即駁回反訴原告之反訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
