【裁判字號】    98,上,259
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    確認地役權登記請求權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第259號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳建勛律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間確認地役權登記請求權存在
事件，上訴人對於民國98年12月16日本院第二審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定，對於財產權上訴
    之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣一百萬元
    者，不得上訴；又同條第三項規定：前項所定數額，司法院
    得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬元，或增至一百五
    十萬元；司法院乃於民國九十一年一月二十九日以院臺廳民
    一字第０三０七五號函將之提高為新臺幣一百五十萬元，並
    自民國九十一年二月八日起實施。
二、對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回
    之，同法第四百八十一條、第四百四十二條第一項定有明文
    。查被上訴人甲○○等人於原審起訴時，係以新台幣（以下
    同）165萬元作為訴訟標的之價額，兩造就此均無異議，嗣
    上訴人就本院判決提起上訴，惟最高法院就本件訴訟標的之
    價額究為若干？得否上訴第三審，命本院翔實查明。按因地
    役權涉訟，如係地役權人為原告，以需役地所增價額為準；
    如係供役地人為原告，以供役地所減價額為準，民事訴訟法
    第77-5條定有明文。經兩造同意囑託華聲企業發展顧問有限
    公司鑑定結果，認為被上訴人甲○○因有通行地役權增加31
    3,980元，被上訴人丙○○部分增加331,288元，合計645,26
    8元，有鑑定報告可憑，雖上訴人以該鑑定報告係以99年6月
    間，非起訴之97年9月間，且二份鑑定報告價格有異，且彰
    化縣田中鎮○○路及斗中路1段111巷內住家眾多，未見訪查
    及鄰近房屋土地實際成交金額，而為鑑定意見，尚有不足之
    處云云，惟本院盱衡97年9月間至99年6月間，社會經濟並無
    重大變化，縱有起伏，其波動亦不大，其數額亦相去不遠；
    且觀上開鑑定報告，其鑑定係依國際估價原則，即成本估價
    、市場估價法、所得估價法三種，並參考路線估價法、地段
    率遞減法、深度遞減法、平均法、預測原則、不動產市場資
    料、各項經營指標，再以最後評估推定土地鑑定價值，並非
    無稽，其鑑定結果自屬可信。依此以計，上訴人因上訴所得
    之利益僅645,268元，未逾150萬元，自不得提起第三審上訴
    。爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
