【裁判字號】    98,上,387
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第387號
上 訴 人  甲○○○○○○
上列上訴人與被上訴人捷盟建設有限公司給付價金事件，上訴人
對於中華民國99年7月28日本院98年度上字第387號判決，提起第
三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後7日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，及補繳第三審裁判費新台幣37,288元，逾期裁定駁回
上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二
    為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。本
    件上訴人於民國99年8月23日對本院判決提起上訴，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任，茲
    命上訴人於7日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回
    上訴。
二、本件第三審應徵裁判費新台幣37,288元，茲依民事訴訟法第
    481條、第442條第2項前段規定，命上訴人於7日內如數向本
    院補繳，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
