【裁判字號】    99,重上國,2
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         99年度重上國字第2號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人於本院言詞辯論終結前
為訴之變更，本院裁定如下：
      主      文
變更之訴駁回。
變更之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按「訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第255
    條第1項第2款至第6款情形，不在此限。」，民事訴訟法第
    446條第1項定有明文。而為達同一紛爭一次解決之理想，節
    約當事人及法院就同一或相關事件另行起訴及審理之費用勞
    力及時間，此乃民事訴訟法第255條第1項所以設但書規定，
    准許原告逕為訴之變更（該條立法理由參照），於同法第4
    46條第1項但書規定第二審程序亦同。
二、本件上訴人不服原判決提起上訴後，於民國（下同）99年8
    月18日於本院言詞辯論時當庭為訴之變更，主張其起訴之對
    象即被告為被上訴人乙○○、丁○○法官之服務機關即臺灣
    南投地方法院云云（見本院卷58頁），準此，上訴人原審起
    訴請求之對象即被告乙○○、丁○○，核與上訴人主張變更
    之對象即被上訴人為臺灣南投地方法院迥異，訴訟客體既非
    同一，核屬訴之變更，揆諸首揭說明，訴之變更非經他造即
    被上訴人同意不得為之。而被上訴人於上訴人提出此變更之
    訴時，當場即陳明不同意上訴人之變更（見本院卷58頁），
    此外，復無民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款所規定之
    情形，則上訴人此訴之變更於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件變更之訴為不合法，依民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
上訴人得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
