【裁判字號】    99,聲,1471
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1471號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第87號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依貴院指定之保證金額新臺幣（下同）
    3萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金（97刑保字第40號）等語。
二、按被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金額，刑事訴訟法
    第118條第1項固有明文，惟沒入保證金之規定，其立法目的
    乃在課予具保人督促被告到案之責任，自應以合法通知具保
    人帶同被告到案為必要。經查：受刑人即被告乙○○前因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院指定保證金3萬元，
    由具保人甲○○繳納上開保證金後，已將被告釋放，有本院
    被告具保責付辦理程序單、刑事保證金收據各1紙在卷可稽
    。嗣被告因上開案件，經本院以97年度訴字第2074號、98年
    度訴字第49號判決，判處有期徒刑6月併科罰金5萬元確定後
    ，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官，以98年度執字第2991
    號指揮執行，經通知被告於99年7月6日上午9時30分到案執
    行，此有該署送達證書1紙附卷可稽(見99年度執聲沒字第87
    號卷，以下簡稱執卷，第10頁)，因被告未遵期到案，故檢
    察官於99年7月6日簽發拘票，囑警拘提，經警分別於99年7
    月13日上午10時及99年7月18日上午8時，前往被告位於台南
    縣新市鄉○市村○○路17號住處拘提被告未拘獲，此有司法
    警察王勝男所製作之報告書1紙附卷可稽(見執卷第16頁)，
    其後檢察官始通知具保人甲○○於99年8月17日上午9時30分
    帶同被告乙○○到案執行，此亦有送達回證1紙附卷可稽(見
    執卷第18頁)，因具保人甲○○未於99年8月17日上午9時30
    分帶同被告乙○○到案，故檢察官於2日後即99年8月19日，
    向本院聲請沒入具保人甲○○所繳納之保證金，此有聲請書
    上所記載之日期可稽(見執卷第1頁)。依此可知檢察官通知
    被告於99年7月6日上午9時30分到案執行時，未同時通知具
    保人甲○○帶同被告乙○○到案，尚難認為已合法課予具保
    人善盡督促被告到案之責任；而通知具保人甲○○於99年8
    月17日上午9時30分帶同被告乙○○到案執行時，未同時通
    知被告乙○○到案執行，且未拘提被告乙○○到案而無著，
    亦難認99年8月17日上午9時30分之執行通知，被告乙○○有
    何逃匿之情形，因此本院認為檢察官此2次執行通知，均無
    法發生課予具保人善盡督促被告到案之責任，故不應貿然沒
    入具保人所繳納之保證金；此外亦未再見有何對具保人令其
    督促被告到案執行之通知存在，是具保人既未獲合法通知，
    本件聲請，即有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                       刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
