【裁判字號】    99,補,411
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第411號
原      告  財政部臺灣省南區國稅局臺南市分局
法定代理人  甲○○
以上原告與被告福裕事業股份有限公司等間請求分配表異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣578,395元，應徵收第一審裁判費新臺幣6,280元，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
