【裁判字號】    99,易,630
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第630號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3344號
），被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年12月14日晚間11時30分許，行經臺南市○
    ○區○○路2段359號甲○○所經營及住居之「寶利多資源回
    收場」前，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，而基於
    竊取他人財物之犯意，以攀爬之方式踰越上址資源回收場外
    性質上屬安全設備之鐵皮圍籬入內，徒手竊取停放於該資源
    回收場內空地之車號9J-890號、030-SC號及793-RJ號3部大
    貨車內駕駛座旁之零錢總計約新臺幣550元，得手後逕行離
    去。嗣經警據報調閱現場監視器循線追查，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判
    程序，是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，
    及第164條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中均坦承不
    諱，並經證人即被害人甲○○於警詢、偵查中及證人即員警
    陳清芳於偵查中均證述綦詳（警卷第3至4頁，偵查卷第8至9
    頁，本院卷第155至156頁），且有監視器錄影畫面翻拍照片
    2張、被告騎乘之車號UM9-361號機車之車籍資料查詢結果1
    張、現場照片共36張及監視器錄影光碟1份在卷可稽（警卷
    第5頁、第9頁，偵查卷第13至22頁，本院卷第157至165頁）
    ，堪認被告上開任意性之自白，確與事實相符。是本件事證
    明確，被告上開犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查上址「寶利多資源回收場」外設有鐵皮圍籬，其目的係阻
    絕宵小進入乙節，業據證人甲○○證述明確（偵查卷第9頁
    ），是上開鐵皮圍籬原係因防閑而設無疑，然其性質究與牆
    垣係用土磚作成者有別，應屬安全設備之一種（最高法院45
    年臺上字第210號判例意旨參照）；又查被告為上開竊取零
    錢行為之地點，係在上址資源回收場停放車輛之空地上，而
    上址資源回收場之辦公室及上開空地外均有上述鐵皮圍籬環
    繞，上開辦公室復為證人甲○○日常起居生活之居住處所等
    情，則有前引現場照片及證人甲○○於警詢中之證述在卷可
    參（偵查卷第9頁、第13至15頁，本院卷第155至159頁、第
    164至165頁），亦足認上述鐵皮圍籬係與有人居住之建築物
    有關之安全設備甚明。故本件核被告上開攀越鐵皮圍籬入內
    行竊之行為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備
    竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，猶不思循正途賺取所需，僅
    因貪圖小利，即犯本件竊盜犯行，足見其漠視他人財物之所
    有權，法紀觀念薄弱，所為對民眾財產安全及社會治安亦非
    無危害，殊為不該，惟念被告犯後終能於本院訊問時坦承犯
    行，表現悔意，兼衡其犯罪時所採手段、所獲財物、所造成
    之損害，暨被告之前案素行、學歷、職業、家庭狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官王聖豪到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     9     月    1    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     9     月    1    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
