【裁判字號】    99,婚,121
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               99年度婚字第121號
原      告  魏正義
訴訟代理人  許雅芬律師
被      告  張珊娣TJONG.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，經本院於民國99年8月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣肆仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告為中華民國人民，被告為印尼人，兩造間並
    無結婚之真意，僅因被告欲來台工作，原告即配合於民國84
    年7月8日在印尼辦理假結婚後，由原告於85年11月8日持結
    婚證書向台南縣鹽水鎮戶政事務所辦理結婚登記，嗣後被告
    因故未來台，亦未入境台灣；查兩造間並無結婚之真意，係
    為使被告得以來台工作而虛偽辦理結婚登記，雖經辦理結婚
    登記，惟其婚姻關係乃係欠缺結婚之意思而應屬無效，原告
    為此提本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法律
    適用法第11條第1項前段定有明文。查原告係中華民國人民
    ，被告為印尼國人民，兩造於84年7月8日在印尼結婚之事實
    ，業據原告提出戶籍謄本、結婚登記申請書、結婚證書等件
    為證，應堪信為真實，是以本件兩造婚姻成立之實質要件，
    必須各自符合其本國法即中華民國及印尼國之法律，如有一
    方依其應適用之中華民國法及印尼國法，不具備成立之實質
    要件時，則兩造婚姻關係亦無從成立。
  (二)次按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示
    無效，我國民法第87條第1項前段定有明文。準此，依我國
    民法之規定，兩造縱使已在印尼辦理結婚登記，並取得結婚
    證書，確立其間之夫妻關係，然該結婚之身分行為仍須在結
    婚之雙方當事人間均具有真實之結婚意思表示時，始為合法
    有效，否則若有意思表示不自由、受強迫或虛偽通謀等情形
    ，其所表彰結婚意思表示之民事行為均屬無效，而基於該無
    效之意思表示所締結之婚姻亦屬自始無效之婚姻。
  (三)經查，本件原告主張兩造無結婚之真意而屬假結婚，被告婚
    後自始均未入境台灣等事實，業據證人即原告之妹妹魏秀菊
    證述：「（是否知道兩造結婚的事情？）原告沒有結婚，原
    告是被騙的。（為何原告戶籍上配偶的記載是被告？）原告
    當時說要去印尼賺錢，回來說沒有賺到錢。．．．原告是被
    騙婚，他只是去當人頭。原告跟我說，他要去印尼，回來就
    跟我說他是去當人頭就有錢可以賺。（被告有無入境臺灣？
    ）沒有。（有無看過被告？）無，我是第一次聽到被告的名
    字。（原告賺取多少錢？）他沒有跟我說。（為何這麼久才
    來起訴？）因為原告擔心被關，我們住在鄉下，我們怕被關
    。」及證人即原告之妹妹魏秀春證以：「（兩造有無結婚？
    ）沒有。我們都不知道。（兩造在臺灣有無宴客？）無。（
    有無看過被告？）無。（為何原告的戶籍上載配偶為被告？
    ）因為原告說要去印尼賺錢工作，原告是去當人頭，原告回
    來後，他有說他被騙去當人頭。（是否知道原告當人頭賺取
    的金額？）不知道。」「（原告有無跟你說要去娶老婆？還
    是說要去印尼做什麼？）沒有說要去娶老婆，只是說要去印
    尼賺錢。」等語，經核渠等前開所證與原告之主張相符，又
    被告婚後未來台與原告同居以履行夫妻義務，益見兩造本意
    上並無結婚之意，是原告主張之前開事實應堪以認定。揆諸
    前揭說明，兩造並無結婚之真意，兩造所為通謀虛偽之結婚
    之意思表示係為無效。
  (四)再查本件兩造之婚姻既屬無效，原告因戶籍資料上登記與被
    告有婚姻關係，原告自有被認定係被告配偶之危險，是原告
    提起本件確認之訴，應認有提起確認之訴之利益。從而，原
    告請求確認兩造婚姻無效，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  家事法庭法  官   林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                          書記官   劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
