【裁判字號】    98,執消債清,25
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度執消債清字第25號
債  務  人  謝筑貞
清算管理人  陳正芳律師
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  陳紹興
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
債  權  人  臺南縣稅務局
法定代理人  施齡
債務人謝筑貞聲請消費者債務清理條例核定報酬事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件管理人陳正芳律師之報酬為新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按監督人或管理人之報酬，由法院定之，有優先受清償之權
    ，消費者債務清理條例第16條第3項定有明文。
二、查本件管理人陳正芳律師就債務人謝筑貞聲請清算事件，前
    經本院於 99年8月12日以98年度執消債清字第25號裁定選任
    為該清算程序之管理人，經斟酌本件管理人有收取屬於清算
    財團之財產、收受移交清算財團之財產簿冊及依債權人會議
    之決議從事清算財團財產之變價、分配並提出最後分配完結
    報告等情，酌定其報酬如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     1    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月     6    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
