【裁判字號】    99,簡,2214
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2214號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
            25歲民國74年.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10471號、12276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○行使偽造外僑居留證，足以生損害於公眾及他人，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
偽造外僑居留證壹張沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
