【裁判字號】    99,司執消債清,8
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第8號
債  務  人  郭歆怡
代  理  人  宋錦武律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕章
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任陳正芳律師為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。
二、查本件債務人郭歆怡（身分證統一編號：Ｚ000000000號）業
    經本院 99年度消債清字第4號裁定於民國99年2月9日17時起
    開始清算程序，經本院審酌其案情，認有選任管理人之必要
    ，爰選任陳正芳律師（事務所設臺南市○○路○段 18號4樓
    之2B室，聯絡電話為 （06）0000000號）為本件清算程序之
    管理人。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    1    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    6    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
