【裁判字號】    99,補,350
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    確認部份債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第350號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○間因請求確認部份債權不存在事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標
的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
