【裁判字號】    98,重訴,242
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第242號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間侵權行為損害賠償事件，上訴
人不服本院中華民國99年8月3日第一審判決提起上訴。查本件訴
訟標的金額為新台幣伍佰伍拾萬柒仟玖佰陸拾捌元，應徵第二審
裁判費新台幣捌萬參仟參佰貳拾參元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
