【裁判字號】    97,訴,1092
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1092號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人勇鑫交通企業有限公司間請求侵權行為損
害賠償事件，上訴人對本院民國99年8月4日所為之第一審判決提
起上訴。查本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）247,81
9元，應徵第二審裁判費3,975元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
            民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                法  官  童來好
                                法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
