【裁判字號】    99,聲,1436
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1436號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
288號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之魚槍壹枝(槍枝管制編號：0000000000號)沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署檢察官承辦98年度偵字第3951號被告甲
    ○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，被告甲○○業經緩起
    訴處分期滿而未經撤銷，惟本件扣案之魚槍1枝，(槍枝管制
    編號：0000000000號)因屬違禁物，爰依刑法第40條第2項、
    第38條第1項第1、2款之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又本條例所稱槍砲、彈藥、刀械如下：一、槍砲：
    指火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、
    普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
    空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍
    砲。再前條所列槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、第5條，分別亦
    有明文。
三、經查：
    (一)被告甲○○未經主管機關許可，於97年12月8日在位於臺
      南市安平區○○○街26號1樓之「臺南潛水器材行」，以
      新臺幣2千元之代價購得具殺傷力之魚槍1枝（槍枝管制編
      號：0000000000）而持有之。嗣於98年2月27日上午10 時
      58分許，持上開魚槍在臺南市安平商港西方外1海里處捕
      魚，為海巡隊偵緝組人員執行港區巡邏勤務時查獲，並扣
      得上開魚槍1枝乙案，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
      官以98年度偵字第3951號為緩起訴處分確定，有該緩起訴
      處分書附卷可參。又被告上開緩起訴處分業經期滿，未經
      撤銷，亦有該署98年度緩字第1268號執行卷宗可稽。
    (二)上開扣案之魚槍1枝，經送內政部警政署刑事警察局鑑定
      結果，確具有殺傷力，此有該局98年3月25日刑鑑字第098
      0029716號鑑驗書1紙(見98年度偵字第3951號卷第6頁)可
      證。是上開扣案物品核屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1
      項第1款所定之魚槍，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲
      請人前開聲請核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                       刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
