【裁判字號】    99,重上更(一),3
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     99年度重上更(一)字第3號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服臺灣嘉義地方法院九十六
年度訴字第三三二號中華民國九十六年九月二十八日第一審判決
（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第一三三
二號），提起上訴，經最高法院第一次發回更審，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之弟。甲○○自民
    國八十年底某日起至八十三年五月間某日止，陸續向乙○○
    、陳年春夫妻簽賭六合彩，積欠賭債達新臺幣（下同）七十
    多萬元。甲○○遂於八十三年五月二十四日簽發如附表編號
    一所示之本票一紙交付陳年春。乙○○另以先行簽發本票，
    日後可慢慢下注為由，要求甲○○簽發如附表編號二至五所
    示未記載發票日之本票四張，交由乙○○保管；詎乙○○於
    取得五張本票後，未經甲○○同意，竟擅自於九十五年四月
    間某不詳時、地，與不詳姓名之人共同基於偽造有價證券之
    犯意聯絡，在如附表編號二及五所示之本票上（下稱系爭本
    票），偽填發票日為九十四年十二月五日，再佯稱系爭本票
    為甲○○借款之擔保票據，委由不知情之薛向然於九十五年
    五月十日，持向臺灣嘉義地方法院聲請裁定准許強制執行，
    經該院以九十五年度票字第八四七號民事裁定准許。嗣甲○
    ○於九十五年五月二十四日收受上開民事裁定後，始知上情
    。案經甲○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。因認被告涉犯刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券罪
    嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。復按
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時
    ，即應由法院諭知被告無罪之判決（最高法院七十六年臺上
    字第四九八六號判例意旨參照）。又刑事訴訟法第一百六十
    一條已於民國九十一年二月八日修正公布，其第一項規定：
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
    知（最高法院九十二年台上字第一二八號判例意旨參照）。
三、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；而於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五
    十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定有明文。
    本案證人顏豐盛於偵查中經具結所為證言，固屬被告以外之
    人於審判外之言詞陳述，惟係於自由意志下所為陳述，並經
    具結，自無顯不可信之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之一第二項規定，自應有證據能力。至於證人薛向然於偵查
    中，係以被告身分接受檢察官訊問，並未以證人身分，告以
    具結意義後接受訊問，依刑事訴訟法第一百五十八條之三規
    定，其於偵查中之供述，對被告而言，應無證據能力。另被
    告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外
    ，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前
    四條（指刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條
    之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之五第一項分別定有明文。經查，被告及其辯護人、檢
    察官就本判決所引用下列被告以外之人於審判外之供述及非
    供述證據，於本院準備程序及審理時均同意作為證據（見本
    院卷第二十頁背面、一百零六頁背面），本院審酌此等證據
    資料作成或取得之狀況，均無非法或不當取證之情事，亦無
    顯不可信之情況，故認為適當而均得作為證據。
四、公訴人認被告涉有上開偽造有價證券罪嫌，無非係以被告之
    供述、證人甲○○證述、如附表所示之本票五紙、臺灣嘉義
    地方法院八十六年度訴字第八八號民事判決、臺灣臺中地方
    法院檢察署九十二年度偵字第二五六二號不起訴處分書、臺
    灣高等法院臺中分院檢察署九十二年度上聲議字第八０一號
    處分書等為據；訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地，將系
    爭本票二紙委請薛向然向臺灣嘉義地方法院聲請本票裁定准
    予強制執行，然矢口否認有何偽造有價證券犯行，辯稱：甲
    ○○以投資土地為由持系爭本票向伊借款，伊不清楚本票之
    相關規定，所以不知道甲○○交付之本票沒有填寫發票日。
    伊曾委託薛向然及二弟黃永寬之私生女等人向甲○○追索票
    款，系爭本票二張固由伊保管，但發票日非伊所填，伊亦不
    知何人填載發票日等語。經查：
（一）系爭本票於甲○○交付被告時，並未記載發票日一節，業
      據證人甲○○結證在卷（見交查卷第四十七至四十八、六
      十九至七十頁；原審卷第六十九、七十頁）。且被告於八
      十六年一月二十三日，以配偶陳年春名義，對甲○○提起
      請求清償借款民事訴訟，據以為證之如附表所示本票五紙
      ，除如附表編號一所示本票填載發票日期為八十三年五月
      二十四日外，其餘四張本票均未記載發票日等情，業經原
      審依職權調閱臺灣嘉義地方法院八十六年度訴字第八十八
      號民事卷宗查明無訛，有該院八十六年度訴字第八十八號
      民事卷宗第六頁所附之本票影本在卷可稽。被告於九十一
      年九月十七日以甲○○向伊偽稱投資土地，致遭詐欺為由
      ，向臺灣臺中地方法院檢察署提出詐欺告訴，於告訴狀已
      明確陳稱如附表所示編號二至五所示之四張本票均未記載
      發票日，並提出本票影本五張為證等情，亦經原審依職權
      調閱臺灣臺中地方法院檢察署九十一年度發查字第三八四
      三號偵查卷、九十二年度偵字第二五六二號偵查卷宗影印
      後存卷為佐（見臺灣臺中地方法院檢察署九十一年度發查
      字第三八四三號偵查卷第三、九頁），足認甲○○交付被
      告如附表所示本票五張，除編號一外，其餘本票四張均未
      記載發票日。
（二）被告於九十一年間向臺灣臺中地方法院檢察署提出告訴時
      ，系爭本票未載發票日；而被告委託薛向然、顏豐盛於九
      十五年五月十日持系爭本票二紙，向原審聲請本票裁定時
      ，本票上已填載發票日為九十四年十二月五日等情，有原
      審九十五年度票字第八四七號本票裁定及所附已填載日期
      之本票影本二紙、逾期應收帳款專任委託契約書附卷可證
      （見交查卷第七至九、七十四至七十七頁）。而甲○○並
      未授權被告填載發票日，嗣於九十五年五月二十四日收受
      上開民事裁定後，發覺系爭本票業已偽填發票日為九十四
      年十二月五日，因而提出告訴等情，有刑事告訴狀在卷可
      稽（見交查卷第四至六頁）。是本件之爭點為：系爭本票
      之發票日是否被告所偽造？如非被告所偽造，被告與該偽
      造之人間是否有犯意聯絡？查證人顏豐盛於偵查中檢察官
      訊問及證人薛向然於原審審理時均結證稱：被告委託薛向
      然所屬公司聲請本票裁定，在被告住處將系爭本票二紙交
      付薛向然時，包括金額、發票人、日期均有記載，當場並
      無人在本票上補填或塗寫等語（見交查卷第六十九頁；偵
      續卷第十頁；原審卷第三十八至四十頁）。又檢察官於偵
      查中命薛向然書立阿拉伯數字，經比對與附表編號二、五
      所示本票上日期數字，其中「９」之圓圈部分，本票上圓
      圈部分係向左，薛向然之筆跡係向右，數字「５」之下方
      圓弧部分，本票上並非圓弧，而係有勾腳，薛向然之筆跡
      則係較有弧度，二者顯然一望即知，筆跡並不相同，此有
      薛向然當庭書立之筆跡一紙附卷足證（見偵續卷第十八頁
      ）。足認系爭本票之發票日非薛向然所填載。又系爭本票
      上之日期阿拉伯數字，經原審比對偵查中被告所書寫之阿
      拉伯數字（見偵續卷第十四頁），其中數字「９」及「５
      」之筆順、勾勒，整體結構，與本票所示顯有不同，亦足
      認被告抗辯系爭本票發票日非其所填載，應堪認定。至於
      系爭本票發票日是否係被告或薛向然委託第三人填載，因
      雙方均曾持有本票，且堅決否認，自仍應有其他積極確實
      之證據，始能認定，自不待言。
（三）按本票之發票年、月、日係屬本票應記載事項之一，又欠
      缺票據法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效。
      衡諸一般人收受票據，乃因票據為流通證券，具有代替現
      金使用之性質，如知本票未填發票日係屬無效票，應無收
      受之理。被告收受甲○○交付如附表所示編號二至五未載
      票據發票日之本票四紙，且以系爭本票委託薛向然等人向
      法院聲請裁定准予強制執行，則被告是否知道系爭本票為
      無效票據，已有疑義。又被告於九十三年十一月間，經診
      斷罹患器質性腦症候群之重度精神障礙，並領有身心障礙
      手冊等情，有卷附第一審指定辯護人提出之身心障礙手冊
      、診斷證明書影本可憑（見原審卷第九四、九五頁）。本
      院將被告送行政院衛生署立草屯療養院鑑定結果，被告乙
      ○○因先天能力欠佳及疾病影響，其對外界事務之知覺理
      會與判斷作用及自由意思決定之能力，較平常人顯著降低
      ；黃員於提示期間內之精神狀態，受其本身所有之精神障
      礙影響，其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
      降低；但未達不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為
      之能力之程度等情。有該院九十九年七月十六日草療精字
      第四七０五號函所附精神鑑定報告書一紙在卷可參（見本
      院卷第八十三至八十六頁）。以被告之智力，及如附表編
      號三、四所示未載發票日之本票二紙，被告至今仍保管良
      好，且發票日仍為空白等情，此有被告提出本票正本二紙
      並經本院將之影印存卷可稽等情以觀（見本院卷第一百十
      六頁），被告應不知系爭本票為無效票據，否則斷無保管
      至今仍未丟棄，甚至委託他人向甲○○催討之理。從而，
      被告抗辯伊不清楚本票之相關規定，所以不知道甲○○交
      付之本票沒有填寫發票日及不知上開發票日為何人所填各
      情，應可採信。
（四）本件依檢察官提出之證據，固足認定系爭本票本票二紙，
      其上之發票日未經甲○○授權或同意，而於被告保管中，
      由不知名之人偽填發票日；但該發票日並非被告或受被告
      委託代被告催討債務之薛向然所填具，已如上述；而被告
      除委託黃豐盛、薛向然向甲○○催討債務外，另委託不下
      十人以上之人向甲○○催討債務，業據證人甲○○於本院
      審理時結證在卷（見本院卷第一百零七頁），並有被告提
      出之被告與永陞資產管理有限公司（業已結束營業）簽訂
      之契約書及查詢表在卷可參。衡諸常情，委任人委任受託
      人向他人催討債務，如委託人交付之票據係未載發票日之
      無效票據，受託人應無接受之理，如勉為接受，受託人應
      會自行填載或委由他人填載，以完成票據絕對應記載事項
      。是本件為被告委託之人於向甲○○催討債務時「私自填
      具發票日，以完成發票行為，據以代為主張票據上之權利
      ，亦有可能。實不能以被告係執票人一節，即推定被告與
      實際偽填系爭本票發票日之人有犯意聯絡。
（五）綜上所述，本件尚無積極證據足認被告確知未載發票日之
      本票係無效之票據，被告於委託他人向甲○○催討債務時
      ，有偽填系爭本票發票日或與不知名之人間有偽填票據發
      票日之犯意聯絡，依「罪疑唯輕」之原則，自應為有利於
      被告之認定。此外，復查無其他積極證據，足認被告有公
      訴人所指之犯行，揆諸前揭規定及判例意旨，自應諭知被
      告無罪。
五、本件既不能證明被告犯罪，應為被告無罪之判決。原審未詳
    予調查，驟對被告論以偽造有價證券罪責，自有未合。上訴
    意旨指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原判決撤銷，
    改諭知為如主文第二項所示。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
【附表】
┌──┬─────┬──────┬───┬───┬──────┬──────┐
│編號│本票號碼  │發   票   日│發票人│受款人│地        址│金        額│
├──┼─────┼──────┼───┼───┼──────┼──────┤
│1   │TS083967號│83年5月24日 │甲○○│未載明│嘉義縣水上鄉│69萬5000元  │
│    │          │            │      │      │水頭村44號  │            │
├──┼─────┼──────┼───┼───┼──────┼──────┤
│2   │TS083956號│無          │同上  │同上  │同上        │100萬元     │
├──┼─────┼──────┼───┼───┼──────┼──────┤
│3   │TS083957號│無          │同上  │同上  │同上        │同上        │
├──┼─────┼──────┼───┼───┼──────┼──────┤
│4   │TS083965號│無          │同上  │同上  │同上        │同上        │
├──┼─────┼──────┼───┼───┼──────┼──────┤
│5   │TS083966號│無          │同上  │同上  │同上        │70萬元      │
└──┴─────┴──────┴───┴───┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
