【裁判字號】    98,簡,751
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第751號
原      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  丁○○（兼送達代收人）
被      告  乙○○（即被告丙○○之繼承人）
上列當事人間全民健康保險事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被告丙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」「當
    事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
    訴訟。」民事訴訟法第168 條及第178 條分別定有明文，而
    「民事訴訟法第168 條至第171 條、第173 條、第174 條、
    第176 條至第181 條、第185 條至第187 條之規定，於本節
    準用之。」行政訴訟法第186 條亦定有明文。
二、本件被告丙○○即○○診所於民國99年2 月25日死亡，有全
    戶除戶資料查詢結果在卷可稽，依法原應由其繼承人乙○○
    及戊○○等2 人續行訴訟，惟戊○○已拋棄繼承，有臺灣新
    竹地方法院○○年度○○字第○○號函准予備查在案。惟乙
    ○○（未拋棄繼承之繼承人）迄未聲明承受訴訟，爰依前揭
    規定依職權以命其續行，以利訴訟進行，特此裁定。
 
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
