【裁判字號】    99,訴,674
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    申請閱覽卷宗
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第674號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  王騰賢
上列上訴人因與被上訴人桃園縣中壢市公所間申請閱覽卷宗事件
，對於民國99年7 月29日本院99年度訴字第674 號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項「上訴，依第98
條第2 項規定，加徵裁判費二分之一」、第98條第2 項前段「起
訴，按件徵收裁判費新臺幣4,000 元」之規定，上訴人應繳納上
訴費用新臺幣6,000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本
裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                       臺北高等行政法院第七庭
                                 審判長法  官  帥嘉寶
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                       書記官  鄭聚恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
