【裁判字號】    99,訴,180
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第180號
原      告  甲○○
訴訟代理人  葉大殷  律師
            吳世宗  律師
            翁千惠  律師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年11
月30日台財訴字第09800573600 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
一、按訴訟代理人應於最初為訴訟行為時提出委任書，行政訴訟
    法第50條定有明文。本件原告之訴係由訴訟代理人代為起訴
    。起訴狀所附之民國（下同）99年1 月26日委任狀，雖有原
    告蓋章，然按行政訴訟法第176 條所準用之民事訴訟法第35
    8 條，關於私文書經本人或其代理人簽名、蓋章或按指印或
    有法院或公證人之認證者，推定為真正之規定，須其簽名蓋
    章係本人或代理人為之，在當事人間已無爭執或經舉證人證
    明者，始有適用（最高法院86年台上字第2129號判決參照）
    。查本件原告訴訟代理人自承委任狀並非在國內簽具，經本
    院請原告陳報簽具委任狀之確實地點，如非在國內，則應提
    出該地點駐外單位之認證文件，以證明委任關係之真正，有
    本案99年5 月4 日準備程序筆錄可稽。然原告僅於99年5 月
    12日補正經原告用印之行政訴訟起訴狀正本乙份，並未再就
    簽具委任狀之確實地點予以說明，若非在國內，亦未提出我
    國駐外代表機構之認證文件，以證明委任關係之真正，是本
    件原告委任狀上所蓋原告印章是否確為原告所為，不無疑義
    ，上開委任狀無從證明為真正，本件代理人之代理權應有欠
    缺。
二、爰依行政訴訟法第107 條第1 項第5 款，原告及訴訟代理人
    應於本裁定送達後14日內補正之，逾期不補正即駁回原告之
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                       臺北高等行政法院第七庭
                                 審判長法  官  帥嘉寶
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                       書記官  鄭聚恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
