【裁判字號】    99,訴,589
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第589號
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部間限制出境事件，對於民國99年7
月21日本院99年度訴字第589 號判決提起上訴。按行政訴訟法第
98條第2 項規定：「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。」同
法第98條之2 第1 項規定：「上訴，依第98條第2 項規定，加徵
裁判費二分之一」而依同法第100 條第1 項規定，上訴裁判費除
法律別有規定外，當事人應預納之，其未預納者，行政法院應定
期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其上訴。查本件
上訴之裁判費，按起訴徵收之裁判費4 千元加徵二分之一，其金
額合計6 千元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達
後5 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  忠  仁
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
