【裁判字號】    99,重訴,899
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第899號
原      告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
被      告  坡心商業股份有限公司
法定代理人  丁○
被      告  戊○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年8月9日裁定
    命其於送達時起5日內補正，此項裁定已於民國99年8月13日
    送達原告。有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
