【裁判字號】    99,簡上,93
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡上字第93號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反稅捐稽徵法案件，不服本院於民國99年6月29
日第二審判決（99年度簡上字第93號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第
    二審之高等法院為之；不服高等法院之第二審或第一審判決
    而上訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第455 條之1 第
    1 項、第361 條、第375 條第1 項分別定有明文。次按簡易
    程序之目的乃在求訴訟程序與裁判之簡化，故不服簡易程序
    第一審判決者，除得依前揭刑事訴訟法第455 條之1 第1 項
    規定提起第二審上訴外，並無得上訴於第三審法院之規定，
    況揆諸上開刑事訴訟法第361 條、第375 條第1 項之規定，
    高等法院與最高法院均無從受理地方法院第二審判決之上訴
    ，且刑事訴訟法又無如民事訴訟法設有飛躍上訴之規定，是
    本件上訴人對本院合議庭之第二審判決所提上訴自難認係合
    法（臺灣高等法院暨所屬法院88年度法律座談會刑事類提案
    第64號所採之結論參照）。又原審法院認為上訴不合法律上
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，同法第362 條前段亦定有明文。
二、本案上訴人即被告甲○○因違反稅捐稽徵法案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
    3777號），嗣經本院於民國99年2 月3 日以98年度簡字第38
    24號判決依修正前商業會計法第71條第1 款規定判處有期徒
    刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，另依違反稅捐稽徵法第
    47條第1 款規定判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月15日
    ，上訴人不服，提起上訴，再經本院管轄之第二審合議庭於
    99年6 月29日以99年度簡上字第93號判決將原判決認上訴人
    前揭違反商業會計法部分，駁回其上訴；另上訴人前開違反
    稅徵稽徵法部分，撤銷原判決，並自為第一審無罪判決，有
    前開判決書附卷可稽。而依卷附刑事聲明上訴狀內容所載，
    上訴人本次應是針對上開違反商業會計法部分提起上訴，然
    揆諸首開法條之說明，被告顯係對本件簡易程序案件之第二
    審判決再提起上訴，於法自有未合，且無從補正，應以裁定
    駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  楊雅清
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官   許翠燕
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
