【裁判字號】    99,金重訴,2
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度金重訴字第2號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  賴鎮局律師
上開聲請人即被告因偽造文書等（九十九年度金重訴字第二號）
案件，聲請暫時解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官提起
    公訴，前經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    之情形，且得以限制出境處分代替羈押而裁定限制出境。
二、聲請意旨略以：被告因生意之需，急需於九十九年九月二日
    起至同年十五日前往大陸地區洽談生意，被告之配偶願擔任
    保證人，或請選任辯護人陪同前往大陸地區，請求暫時解除
    限制出境等語
三、經查：本案被告接受邀約前往大陸地區洽談生意一節，固據
    被告提出電子郵件為證，然經審酌相關資料及全案情節，並
    無法認定有非被告前往不可之必要性，亦無法以具保或選任
    辯護人陪同前往大陸地區代替限制出境之處分，是聲請人所
    提上開聲請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官    陳興邦
                                  法  官    林婷立
                                  法  官    唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    陳家欣
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
