【裁判字號】    99,司催,2101
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第2101號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、查止付通知書之發票人係「捷仕德實業有限公司」，則應以
    該公司為權利人，則亦應以公司為聲請人，若是，請具狀更
    正聲請人名稱（○○○公司、法定代理人○○○）。
二、發票日期究係民國99年7 月30日抑或99年8 月30日（票面上
    記載之日期即為發票日期）。若是99年7 月30日，請提出更
    正後之正確掛失止付通知書正本（請至銀行更正掛失止付通
    知書上之正確發票日期）；若是99年8 月30日請具狀更正聲
    請狀附件之發票日期。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
