【裁判字號】    99,司促,21716
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21716號
聲  請  人
即債權人    甲○○
            乙○○
相  對  人
即債務人    五泰實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣壹拾柒萬元，及自本支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
二、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣壹拾捌萬元，及自民本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
