【裁判字號】    99,司聲,718
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第718號
聲  請  人  力隆鋁業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蘇顯騰律師
相  對  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾壹萬零壹佰拾陸
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工程款事件，經本院91年度訴字第10
    23號、臺灣高等法院（下稱高等法院）92年度上字第211 號
    、最高法院96年度台上字第1885號、高等法院96年度建上更
    （一）字第18號、最高法院97年度台上字第2135號、高等法
    院97年度建上更（二）字第25號判決、最高法院99年台上字
    第359 號裁定確定，其第一、二審（確定部分除外）及發回
    前第三審訴訟費用由相對人負擔十分之七，餘由聲請人負擔
    ；第三審訴訟費用由相對人負擔，合先敘明。又第三審律師
    之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，民事訴訟
    法第466 條之3 第1 項定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用為新臺
    幣（下同）110,136 元【計算式如下：(1)第一、二審（確定
    部分除外）及發回前第三審訴訟費用由相對人負擔十分之七
    即70,136元，即（聲請人所繳第一審裁判費23,567+ 第一審
    郵費1,213+第二審裁判費38,883+ 第二審郵費282+發回前第
    三審裁判費36,249）X7/10 ＝70,136（小數點以下四捨五入
    ）。(2)第三審訴訟費用由相對人負擔即40,000元（聲請人所
    繳第三審律師酬金4 萬元業經最高法院99年度台聲字第 577
    號裁定核定）。(3)合計相對人應賠償之金額即為110,136 元
    （70,136+40,000 ）。】，並依民事訴訟法第91條第3 項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百
    分之五計算之利息。相對人若亦有支出相關訴訟費用未一併
    聲請並經本院裁定，嗣後仍得另行聲請確定其訴訟費用額，
    並不因本件裁定而生失權之效果，併此敘明。爰裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
