【裁判字號】    99,司票,8999
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第8999號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十九年七月二日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣貳拾萬元，及自民國九十九年八月二日起至清償日止，按
年息百分之十．五五計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國99年7月2日簽
    發之本票1紙，付款地在聲請人公司事務所，金額新臺幣
    200,000元，利息約定自發票日起依聲請人公告之定儲利率
    指數加碼年息9.64%計息，免除作成拒絕證書，到期日未載
    ，詎於99年8月2日經提示未獲付款，為此提出本票1紙，聲
    請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等
    語。
二、本件聲請經查系爭本票利息起息日之定儲利率為0.91%，加
    碼9.64%後為10.55%，除逾此部分利息聲請人無請求權，應
    予駁回外，其餘聲請核與票據法第123條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    9    月    1    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
