【裁判字號】    99,繼,1166
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度繼字第1166號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。民法第1138條定有
    明文。是如與被繼承人不具前揭關係之人，自對被繼承人之
    財產並無繼承權可言。
二、本件聲請人主張其為被繼承人甲○之養女，被繼承人甲○於
    民國99年7月8日死亡，故具狀向本院聲請拋棄繼承云云。然
    查，聲請人雖主張其為被繼承人之養女，然依聲請人所提出
    之最新戶籍謄本，其父母欄及記事欄並無聲請人經被繼承人
    甲○收養之記載，此有戶籍謄本及繼承系統表在卷可稽，難
    認渠等間有收養關係，是渠等間應無民法第1138條第1款之
    關係，自無繼承權可言，是聲請人之主張，為無理由，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
