【裁判字號】    99,司,153
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               99年度司字第153號
聲  請  人  黃和鎮即新新食品工業股份有限公司之清算人
相  對  人  新新食品工業股份有限公司
上列聲請人聲請指定新新食品工業股份有限公司簿冊保管人事件
，本院裁定如下：
    主  文
指定黃和鎮（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號為
Ｚ000000000）為新新食品工業股份有限公司之簿冊文
件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由新新食品工業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張新新食品工業股份有限公司業經依法清算完
    結、並將清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財產目
    錄呈送股東會及監察人在案，經徵得黃和鎮之同意為簿冊文
    件保存人，為此聲請指定黃和鎮為該公司之簿冊文件保存人
    ，提出清算期間內收支表、損益表、資產負債表、財產目錄
    、公司股東臨時會議事錄、清算申報書暨收據聯、清算分配
    表、簿冊保管人同意書等件為證。本件聲請經核尚無不合，
    應予准許。
三、本件程序費用金額確定為新台幣1,000元。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
