【裁判字號】    99,司聲,893
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第893號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  新越興實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二八九二號提存事件為相對人新越興實業
有限公司、甲○○、戊○○所提存之94年度甲類第6 期中央政府
建設公債新臺幣肆佰拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原台北國際商業銀行與建華商業銀行合
    併並奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司即聲請人，合先
    說明。聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年
    度裁全字第6198號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣43
    0 萬元，並以鈞院95年度存字第2892號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已於99年1 月22日及同年5 月5 日遞狀撤回假扣
    押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並聲請鈞院定20日
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事撤回假
    扣押執行聲請狀、本院執行處通知、本院執行處函、本院執
    行處未聲請執行證明書、本院民事庭已通知行使權利函等件
    影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第2892號、95年度裁全字
    第6198號、95年度執全字第2037號、99年度審司聲字第1135
    號卷宗，聲請人業已撤回對相對人新越興實業有限公司、甲
    ○○、戊○○之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終
    結。相對人新越興實業有限公司、甲○○、戊○○迄未對聲
    請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方
    法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。另查聲請人並未對楊明為假扣
    押之強制執行，依提存法第18條第1 項第3 款「擔保提存之
    提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請
    執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管
    法院提存所返還提存物」規定，聲請人即得向提存所聲請返
    還提存物，併此敘明。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
