【裁判字號】    99,司促,21879
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21879號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬仟貳佰柒拾
    柒元，及其中新臺幣玖萬玖仟捌佰零肆元，自民國九十九年
    八月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣陸拾柒萬
    伍仟陸佰拾元，及其中新臺幣拾陸萬仟零壹拾捌元，
    自民國九十九年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
