【裁判字號】    99,重訴,974
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第974號
原      告  甲○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
      主    文
原告應於本裁定送達三日內補正本件訴之聲明（即請求法院裁判
主文之內容）、符合債務人異議之訴事實之陳述，並繳納裁判費
新臺幣壹拾貳萬柒仟零壹拾陸元，逾期不補正即駁回本件起訴。
      理    由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳
    納裁判費，並應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實暨應受判
    決事項之聲明，此為必須具備之程式。民事訴訟法第249條
    第1項、第244條第1項及第77條之13分別定有明文。
二、原告提起本件債務人異議之訴，固於起訴狀內載有願供擔保
    ，停止本院98年度司執字第66335號之強制執行程序，然該
    願供擔保停止強制執行程序之聲請，非債務人異議之訴所得
    請求法院裁判之內容。另按強制執行法第14條所規定債務人
    異議之訴要件，係指執行名義成立後，有消滅或妨礙債權人
    請求之事由發生，例如債務已經消滅或請求權已經罹於時效
    等，債務人則得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權
    人提起異議之訴，然依原告起訴狀內所載，僅提及原告前與
    被告協議原告預支3個月本金加利息作為擔保，且原告每月
    一定如期繳付利息及本金，停止拍賣原告所有不動產，然遭
    被告拒絕，為此聲請暫予停止拍賣等語，然就系爭債務是否
    消滅或有妨礙被告即債權人請求之事實，均未有陳述，故本
    件起訴應判決事項之聲明及事實陳述均不明確，應予補正。
三、另提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式，查原告提起本件債務人異議之訴
    ，並未繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣13,0
    64,494元（以被告所主張債權金額為依據），應徵第一審裁
    判費新臺幣127,016元，原告自亦應補正。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘部分，不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
