【裁判字號】    99,司聲,420
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第420號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬元整，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求塗銷抵押權設定登記事件，前經本院
    98年度訴字第1318號判決被告即相對人應負擔第一審訴訟費
    用，相對人不服提起上訴，分別經臺灣高等法院98年度重上
    字第734號及最高法院99年度台上字第880號裁判駁回上訴。
    是以，相對人應負擔歷審全部訴訟費用，合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費新臺幣10萬元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之
    五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
