【裁判字號】    99,親更一,1
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    確認親屬關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度親更一字第1號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳俊翰律師
上列原告與被告甲○○○間本院九十八年度親字第一○七號確認
親屬關係存在事件，經臺灣高等法院九十九年度家抗字第五四號
廢棄原裁定發回更審，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：‧‧‧
    三、原告或被告無當事人能力者。」，民事訴訟法第二百四
    十九條第一項第三款定有明文。次按「當事人死亡者，訴訟
    程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之人
    承受其訴訟以前當然停止。」，民事訴訟法第一百六十八條
    定有明文。再按「親屬會員資格係專屬於一身之權利，故親
    屬會員在訴訟中死亡，其繼承人不得引用民事訴訟法承受訴
    訟之規定，聲明承受訴訟。」（最高法院四十三年台聲字第
    六十七號判例要旨參照）。
二、原告聲明求為判決確認原告丙○○與被告甲○○○間之姊弟
    關係存在，原告乙○○與被告甲○○○間之姑姪關係存在等
    語，經查：(一)原告所為本件請求，法律性質為身分關係之確
    認，具有一身專屬性，能否由被告甲○○○之繼承人、遺產
    管理人或其他依法令應續行訴訟之人，依民事訴訟法第一百
    六十八條規定承受訴訟，續行訴訟程序，參酌前揭最高法院
    判例意旨，實有重大疑問；(二)原告於九十九年六月二十五日
    具狀陳稱，被告甲○○○目前無繼承人得承受訴訟，且原告
    聲請選任被告甲○○○遺產管理人事件，亦經本院九十九年
    度財管字第二二號裁定駁回聲請，業經本院調卷查明無訛，
    足見事實上亦無任何被告甲○○○之繼承人、遺產管理人或
    其他依法令應續行訴訟之人得依法承受訴訟；(三)原告雖就被
    告甲○○○部分具狀聲明承受訴訟，但實際上並無得依法承
    受訴訟之人存在，被告甲○○○死亡喪失當事人能力後，此
    情形並無法透過承受訴訟而補正，依民事訴訟法第二百四十
    九條第一項第三款規定，自應裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第九十五條、
    第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
