【裁判字號】    99,重訴,161
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第161號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            許英傑律師
複代理人    鍾秉憲律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  侯水深律師
            張沐芝律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院98年度矚上重訴字第23號刑事訴訟判決確定
前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183 條定有明文。
二、經查，本件原告主張被告丙○○、戊○○有背信行為，致原
    告受有損害；而被告丙○○、戊○○涉有刑事背信罪之犯罪
    嫌疑，業經臺灣臺北地方法院檢察署偵查並提起公訴，現於
    臺灣高等法院審理中，被告丙○○、戊○○是否涉有相關犯
    罪事實，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終
    結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    1    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     9     月    1    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
