【裁判字號】    99,司促,21765
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21765號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬玖仟捌佰拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾萬壹仟壹佰捌拾柒元，自民國九十九年八
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬貳仟陸佰拾柒元，及其
    中新臺幣伍萬壹仟貳佰捌拾柒元，自民國九十九年八月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21765號）
(一) 、債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別
       ：Visa。債務人至99年8 月27日止累計149,836 元正未
       給付，其中101,187 元為消費款；45,049元為循環利息
       ；3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約
       除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、債務人乙○○於93年12月20日向債權人借款150,000 元
       ，約定自93年12月20日起至98年12月20日日止按月清償
       本息，利息按年利率百分之9.99採固定利率計算，依約
       定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任
       何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
       之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
       有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據
       約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債
       務人至99年8 月27日止累計62,637元正未給付，其中51,
       287 元為本金；8,170 元為利息；3,180 元為依約定條
       款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，
       另應給付如附表所示之利息。
(三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
