【裁判字號】    99,訴,2067
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2067號
上  訴  人  吳世欽建築師事務所即吳世欽
上列上訴人與被上訴人國防部、國防部軍備局、國防部總政治作
戰局間因99年度訴字第2067號給付報酬事件，上訴人提起上訴到
院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）陸拾柒萬肆仟參佰伍
拾參元，應徵第二審裁判費合壹萬壹仟零柒拾元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
