【裁判字號】    99,司聲,803
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第803號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  辛○○即丁○○之.
相  對  人  乙○○即丁○○之.
相  對  人  丙○○(即己○○之.
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣拾柒萬仟貳佰
捌拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院96年度重訴字第15
    87號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人所繳納之第一
    審裁判費新臺幣(下同)359,600元、登報費用13,680元，合
    計373,280元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之
    利息。至於聲請人主張其支出抗告費1,000元，經本院調閱
    臺灣高等法院98年度抗字第392號卷宗，抗告費用應由聲請
    人負擔，故無從列入本案確定訴訟費用數額內，於此附帶說
    明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    1    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
