【裁判字號】    99,司促,21750
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21750號
聲  請  人
即債權人    威寶電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬柒仟壹佰捌拾壹元，
    及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
    計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21750號）
    緣債務人於民國99年3 月11日向聲請人申請租用行動電話門
    號：0000000000使用至民國99年6 月17日止，積欠電信費用
    共計新臺幣17181 元整，經聲請人多次催討，仍未獲清償，
    尚積欠聲請人如請求標的欄所載之本金及利息，實有督促其
    履行之必要。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
