【裁判字號】    98,國,5
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度國字第5號
原      告  丁○○
訴訟代理人  王永森律師
被      告  內政部營建署
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林添進律師
被      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
複代理人    洪國勛律師
訴訟代理人  陳秋華律師
複代理人    黃聖展律師
被      告  台北縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  孔菊念律師
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  壬○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  台北縣板橋市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  湯明亮律師
複代理人    周明榮律師
被      告  交通部公路總局第一區養護工程處
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林瑞彬律師
複代理人    李之聖律師
訴訟代理人  張憲瑋律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國九十九年八月六日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項關於利息起算日「九十七年七月十七日」之記
載，應更正為「九十八年七月十七日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
