【裁判字號】    99,司促,21877
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21877號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾壹萬貳仟伍佰柒拾陸
    元，及其中新臺幣壹拾柒萬陸仟柒佰捌拾肆元，自民國九十
    九年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬陸仟玖佰拾壹
    元，及其中新臺幣柒萬柒仟零陸拾玖元，自民國九十九年八
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
