【裁判字號】    99,救更(一),1
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度救更(一)字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  考試院
法定代理人  乙○
上列聲請人因與考試院請求國家賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，經臺灣高等法院發回，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與考試院間請求國家賠償事件，無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出全國財產總歸戶清
    單、診斷證明書、臺北縣政府稅捐稽徵處93年度至97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單等件以為釋明，復經本院調閱聲
    請人96、97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表審核結果
    及勞工保險投保資料暨全民健康保險投保資料，堪認聲請人
    確無資力支出訴訟費用，且依其起訴之內容，本件聲請人尚
    非顯無勝訴之望，其聲請與上開規定相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
