【裁判字號】    99,司聲,996
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第996號
聲  請  人  嘉光科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  荷蘭商天遞股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟肆佰捌拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院95年度訴字第8400
    號、臺灣高等法院96年度上易字第1024號判決確定，其第一
    、二審訴訟費用由相對人負擔。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所繳納之
    裁判費新臺幣（下同）6,720 元、第二審裁判費10,080元及
    證人旅費1,680 元，合計即為18,480元，並依民事訴訟法第
    91 條 第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
