【裁判字號】    99,訴,3913
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    給付工地管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3913號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間請求給付工地管理費事件。查
本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾萬肆仟玖佰伍拾元，應徵
第一審裁判費新台幣陸仟玖佰肆拾元，原告僅繳納新台幣壹仟元
，尚欠新台幣伍仟玖佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
