【裁判字號】    99,簡,2832
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2832號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第12655號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收;又意
圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6、7月間，在臺北市信義區五分埔旁公園
    ，拾獲姓名年籍不詳之人遺落該處之武士刀1把，竟意圖為
    自己不法之所有，予以侵占入己。復明知該武士刀為經中央
    主管機關公告查禁具有殺傷力之刀械，未經許可不得持有，
    且不得攜至公共場所，竟於民國99年5月20日凌晨3時許，騎
    乘車牌號碼375-GDB號重型機車攜帶該把武士刀外出，欲至
    臺北市市○○道與林森北路交岔路口之公共場所，向不詳姓
    名年籍之人尋仇，於行經臺北市○○區○○路100巷17號前
    之公共場所處為警查獲，並扣得上開武士刀1把。
二、證據:
  (一)被告自白。
  (二)證人楊書恒之證詞。
  (三)扣案之武士刀1把。
  (四)臺北市政府警察局99年6月22日北市警保字第09933104500號
    函。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪及槍砲彈藥
    刀械管制條例第15條第2款之在公共場所未經許可攜帶刀械
    罪。聲請意旨就被告持武士刀外出部分，認被告所為係犯同
    條例第14條第3項未經許可持有刀械罪。惟查，被告係攜管
    制刀械騎乘機車至公共場所，而於行經臺北市○○區○○路
    100巷17號前之公共場所處為警查獲，是其所為已非僅持有
    管制刀械罪而已，惟聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄中已
    載明被告有攜帶上開刀械屬公共場所之松江路100巷17號前
    之事實，本院自仍應予審理，併變更其聲請簡易判決處刑法
    條，附此敘明。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，
    應分論併罰之。爰審酌被告之前開犯罪動機、目的、手段，
    對社會秩安之危害，幸被告攜刀前往時未遇其擬尋仇之對象
    ，而未釀成大禍，以及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。扣案武士刀1把係屬槍砲彈藥刀械管制條例公告
    管制之刀械，屬於未經許可，不得持有之違禁物，不問屬於
    犯人與否，併依刑法第38條第1項第1款宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第3
    00條、第450條第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款
    ，刑法第11條前段、第337條、第41條第1項前段、第42條第
    3項前段、第38條第1項第1款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第二十庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
