【裁判字號】    99,事聲,10057
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10057號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人與相對人間聲請返還提存物事件，異議人就本院司法
事務官於民國99年7月15日所為之99年度司聲字第464號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，亦為同法第106條所明定。再民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂之訴訟終結，固應包括撤銷假扣押或假處分
    裁定及執行程序終結在內（最高法院92年度台抗字第379號
    裁定參照）。惟在因假扣押或假處分供擔保之場合，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執
    行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利，
    故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終
    結（最高法院97年度台抗字第357號、91年度台抗字第490號
    裁定參照）。次查，訴訟終結後定20日以上期間之催告，既
    屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催
    告之效力（最高法院87年度台抗字第454號裁定參照）。
二、本件聲請及異議意旨略以：
  (一)伊前遵本院95年度裁全字第15364號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）67萬元為擔保，並以本院95年度存
    字第6243號提存事件提存在案。茲伊已對相對人提起本案訴
    訟，案經三審判決伊敗訴確定，伊與相對人間之訴訟已告終
    結，應供擔保之原因消滅，爰聲請返還提存物。
  (二)原裁定以伊未撤回或撤銷假扣押執行，執行程序尚未終結而
    駁回返還提存物之聲請。惟伊已依法向本院聲請撤銷95年度
    裁全字第15364號假扣押裁定，是執行程序已然終結，伊並
    已催告相對人行使權利，伊聲請返還提存物即屬適法。又因
    周坤佑已成年，故撤回對周坤佑之法定代理人即相對人部分
    之訴訟，現假扣押債務人係周坤佑本人而已，並已依法撤回
    對債務人周坤佑之假扣押執行。是本案至此已告終結，應供
    擔保之原因消滅，爰依法聲明異議，請求將原裁定廢棄，並
    准予返還提存物云云。
三、經查：
  (一)本件異議人為保全對相對人及第三人周坤佑債權請求權之強
    制執行，於95年間曾向本院聲請假扣押，經本院於95年10月
    17日作成95年度裁全字第15364號裁定（下稱系爭假扣押裁
    定）准許之，異議人嗣依該裁定提存67萬元為擔保後，向本
    院聲請對相對人為假扣押強制執行等情，業據本院依職權調
    閱前開假扣押及執行案卷查明。
  (二)經查，異議人固已於民國99年7月29日具狀向本院聲請撤銷
    95年度裁全字第15364號假扣押裁定，惟異議人並未證明其
    在聲請撤銷前揭假扣押裁定後，已定20日以上之期間催告或
    通知相對人行使權利而未行使，依前揭說明，本件返還提存
    物之聲請，實與法定要件不合，應予駁回。
  (三)綜上所述，原裁定駁回異議人返還擔保金之聲請，於法並無
    違誤，異議意旨指摘原裁定不當，聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     1    日
                  民事第六庭  法    官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     9    月     1    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
