【裁判字號】    99,司聲,637
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第637號
聲  請  人  卯○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  壬○○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  丑○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  己○○○
相  對  人  辰○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  寅○○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  子○○
相  對  人  巳○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年度存字第四五五二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間排除侵害事件，聲請
    人前遵鈞院80年度北簡民字第652號民事判決，供擔保免為
    假執行，曾提存新臺幣8萬元，並以鈞院80年度存字第4552
    號提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟業經判決確定，聲
    請人並已聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、
    本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院80年度存字第4552號、98年度審聲字
    第336號、80年度北簡民字第652號及其歷審卷宗，本件兩造
    間之排除侵害之訴業經判決確定，其訴訟已終結，聲請人並
    聲請本院定期間通知相對人行使權利而其迄未行使，亦有本
    院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件
    提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
