【裁判字號】    99,補,315
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第315號
原      告  陳怡如
被      告  郭宏斌
訴訟代理人  邱群傑律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
肆萬零陸佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年     9    月     1    日
                        民事第六庭  法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     9    月     1    日
                                     書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
