【裁判字號】    99,簡,3160
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3160號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  葉子瑋律師
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11774號），本院判決如下：
    主    文
壹、乙○○犯以下之罪：
一、共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期徒
    刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期徒
    刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
三、共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期徒
    刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
四、共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期徒
    刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
五、以上所諭知多數有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
貳、甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處
    有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係記帳士，為址設臺北市大安區○○○路
    ○段三十巷二十三號一樓「乙○○事務所」之負責人，從事
    代客記帳暨工商登記之營業行為；甲○○係呷尚寶有限公司
    （下稱呷尚寶公司）及馥躍有限公司（下稱馥躍公司）負責
    人，該二公司均設於臺北縣土城市○○路一九五巷十八號一
    樓，從事早餐食品之連鎖販售業務；陳義雄（到案後另行審
    結）係大雄工程有限公司（下稱大雄公司）負責人，林清柏
    （另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分）係基
    棟興業有限公司（下稱基棟公司）負責人，陳志宏（另經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分）係祥達科技有
    限公司（下稱祥達公司）負責人。乙○○基於違反公司法及
    使公務員登載不實之犯意，收取費用後，為欲設立公司或辦
    理公司增資，而分與乙○○有共同犯意聯絡之陳義雄、林清
    柏、甲○○、陳志宏尋找金主，於將如附表所示之金額存入
    或轉帳匯入各該公司籌備處或公司帳戶，製作不實存款證明
    及資本額查核報告書等方式，表明各該公司股款均已收足，
    由如附表所示之不知情會計師完成驗資後，旋由乙○○以代
    為保管之上開公司籌備處存摺及印章，將上開驗資款領出，
    並持上開文件，於附表所示之時間，向如附表所示之公務機
    關申辦如附表所示公司之設立或增資登記，使不知情之承辦
    公務員依其申請為上開公司設立或增資登記，足以生損害於
    主管機關對於公司登記資料管理之正確性。
二、證據：
  (一)被告乙○○及甲○○之於偵審中之自白。
  (二)呷尚寶、大雄、基棟及祥達公司設立或增資登記資料、帳戶
    存摺、開戶及交易明細資料等。
  (三)呷尚寶公司及馥躍公司專案申請調檔查核清單。
  (四)臺東中小企業銀行（現為荷蘭銀行）信義分行基棟公司籌備
    處00000000000000號帳戶交易明細、存款存
    入憑條、存摺存款取款條及傳票、板信銀行八德分行大雄公
    司籌備處00000000000000號帳戶交易明細表
    、存摺類取款憑條（代傳票）、陽信銀行大安簡易分行呷尚
    寶公司000000000000號、祥達公司00000
    0000000號帳戶客戶對帳單及取款條。
  (五)被告陳志宏之妻洪詩華之埔墘分行00000000000
    000號、陳志宏之陽信銀行大安簡易分行0000000
    00000號帳戶存摺交易明細、開戶資料。
三、按民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行
    之刑法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議意旨參照）。被告乙○○就附表編號一
    、二行為後，刑法第三十三條第五款、第四十一條規定，業
    於九十四年二月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行
    。關於罰金刑之最低數額，修正前刑法第三十三條第五款原
    規定罰金為銀元一元（即新臺幣三元）以上，修正後刑法第
    三十三條第五款則規定罰金為新臺幣一千元以上，以百元計
    算之，修正後罰金刑最低數額既經提高為一千元，對被告自
    非有利。又修正前刑法第四十一條第一項關於易科罰金之折
    算標準，以銀元一元以上三元以下折算一日，並依廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其數額提高為一百倍，
    修正後刑法第四十一條第一項則規定以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定即不再適用，比較修正前後易科罰金之折算
    標準，以修正前刑法第四十一條規定有利於被告乙○○。是
    經比較新舊法結果，以修正前刑法規定對被告乙○○較為有
    利，是就附表編號一、二有關被告乙○○部分，依刑法第二
    條第一項前段，適用修正前之刑法規定。
四、核被告二人所為，係犯公司法第九條第一項前段及刑法第二
    百十四條兩罪，被告二人利用不知情會計師完成驗資程序，
    為間接正犯，被告二人就附表編號三之行為間、及被告乙○
    ○就附表其餘犯行部分，分與陳義雄、林清柏及陳志宏間，
    均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，被告二人前述二罪
    間，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五
    條之規定，從較重之公司法第九條第一項前段處斷，被告乙
    ○○所犯上述四罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告二人所為，損及國家對於公司資本正確性之監
    督管理，然非藉此從事其他不法犯罪，亦非虛設公司，並無
    重大危害社會經濟秩序之情形，犯罪情節非重，且犯後能坦
    承犯行，態度尚可，暨其二人之生活狀況、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告乙○○就附表編號一、二部分之
    犯行，其犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所
    犯附表編號一、二部分之罪，均合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款所規定之減刑條件，應依該條
    例之規定各減其宣告刑之二分之一，故均減刑如主文各該項
    所示，並定其易科罰金之折算標準，及與附表編號三、四此
    二部分之犯罪，定其應執行之刑，並依刑法施行法第三條之
    一第三項之規定，定其易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條，公司法第九條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第二十八條、第三十一條第
    一項、第二百十四條、第五十五條、（修正前）刑法第四十
    一條第一項、現行刑法第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條，刑法施行法第一條
    之一、第三條之一第三項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內檢附繕本向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭法  官     吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官     王祥鑫
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
 附  表
┌──┬───┬────┬────┬────┬────┐
│編號│負責人│公司名稱│提出時間│提出之公│查核會計│
│    │      │及不實之│        │務機關  │師      │
│    │      │金額    │        │        │        │
├──┼───┼────┼────┼────┼────┤
│一  │陳義雄│大雄公司│91年2月 │臺北市國│王明陽  │
│    │      │100萬元 │20日    │稅局    │        │
├──┼───┼────┼────┼────┼────┤
│二  │林清柏│基棟公司│94年11月│臺北市國│張崑銘  │
│    │      │200萬元 │30 日   │稅局    │        │
├──┼───┼────┼────┼────┼────┤
│三  │甲○○│大雄公司│96年12月│經濟部中│柯秀環  │
│    │      │3500萬元│14日    │部辦公室│        │
│    │      │        │        │（檢察官│        │
│    │      │        │        │聲請簡易│        │
│    │      │        │        │判決處刑│        │
│    │      │        │        │書誤載為│        │
│    │      │        │        │臺北市國│        │
│    │      │        │        │稅局）  │        │
├──┼───┼────┼────┼────┼────┤
│四  │陳義雄│大雄公司│91年2月 │經濟部中│簡耀宗  │
│    │      │1500萬元│20日    │部辦公室│        │
│    │      │        │        │（檢察官│        │
│    │      │        │        │聲請簡易│        │
│    │      │        │        │判決處刑│        │
│    │      │        │        │書誤載為│        │
│    │      │        │        │臺北市國│        │
│    │      │        │        │稅局    │        │
└──┴───┴────┴────┴────┴────┘
附錄法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
