【裁判字號】    99,抗,146
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第146號
抗  告  人  邱  湖
            甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，對於民國99
年7月23日本院簡易庭99年度司票字第7715號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國98年10月
    30日共同簽發，未載付款地，票面金額新臺幣130萬元，未
    約定利息，未載到期日，並免除作成拒絕證書之本票一紙（
    下稱系爭本票），經伊於99年2月3日提示未獲付款，爰依票
    據法第123條規定，聲請裁定就上開未支付票款本息准許強
    制執行等語。原審就系爭本票130萬元及自99年2月3日起至
    清償日止按年利率6%計算之利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：抗告人係因購買房地缺乏買賣價金，以該房
    地向相對人借貸，而設定170萬元之抵押，並開立系爭本票
    予相對人，系爭本票雖未載到期日，惟抗告人曾與相對人口
    頭約定以抵押權清償日所載之99年1月28日為到期日，屆時
    相對人始得提示系爭本票。詎相對人並未於99年1月28日前
    將系爭本票提示抗告人，復未提出任何提示之證據，即逕向
    法院聲請裁定准許系爭本票為強制執行，原審竟裁定准許，
    自有未當，爰提起抗告，求予廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此
    爭執（最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714號判
    例參照）。再按本件本票既載明免除作成拒絕證書，則執票
    人聲請裁定准予強制執行時，毋庸提出已為付款提示之證據
    。且本票執票人依票據法第123條規定向本票發票人行使追
    索權，聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此
    項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足。發票人如主張執票人未為提示，
    依票據法第124條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉
    證之責（最高法院84年度台抗字第22號裁定意旨參照）。
四、經查，相對人主張之事實，業據其提出本票一紙為證，並為
    抗告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。又系爭本票既載
    明免除作成拒絕證書，依上揭最高法院84年度台抗字第22號
    裁定意旨，相對人聲請本票裁定准予強制執行時，無須提出
    已為付款提示之證據，而抗告人既主張相對人未為提示，依
    票據法第124條準用同法第95條但書之規定，應由抗告人負
    舉證之責，惟抗告人對此有利於己之主張，並未舉證以實其
    說，自不足採。又抗告人雖提出建物及土地登記謄本，並陳
    稱與相對人口頭約定以抵押權清償日所載之99年1月28日為
    系爭本票之到期日云云，然抗告人所稱縱使屬實，亦係實體
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，不得於非
    訟事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予以審究。從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9    月    1      日
                  民事第一庭  審判長法  官  朱漢寶

                                    法  官  洪文慧
                                    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     1     日
                                    書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
