【裁判字號】    99,司促,21744
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21744號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟佰柒拾柒元，及自
    民國九十八年七月八日起至清償日止，按年息百分之十一計
    算之利息，暨自民國九十八年八月九日起至清償日止，按月
    給付新臺幣壹佰貳拾元違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第21744號）
    (一)相對人乙○○ 於民國（下同）92年06月17日書立現金
    卡申請暨約定書乙份,並憑以向聲請人取得現金卡貸款額度
    。契約書中約定貸款動用期限自本行核准日起為期一年（現
    金卡貸款約定事項第二條），利率則以年利率11﹪按月固定
    計息（現金卡貸款約定事項第三條），若有遲延，依核准貸
    款額度6萬元千分之二按月加付違約金（現金卡貸款約定事
    項第七條）。
    (二)詎相對人自貸款核准後，陸續動支數筆款項及依約繳款
    ，至98年07月08日後即分文未繳，積欠金額達新臺幣24,377
    元正。經迭次催討均置若罔聞，依約定事項第八條所載，借
    款視為全部到期。
    (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而請求之標的，
    茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴
    訟法第五O八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人
    核發支付命令，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
