【裁判字號】    99,司聲,825
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第825號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊鈞國律師
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一六四號提存事件聲請人所提存之新臺幣
陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年台抗字第279 號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損
    害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人前遵鈞院99年度北簡聲字第9 號民事裁定，為供擔保聲請
    停止執行曾提存新臺幣6 萬元，並以鈞院 99年度存字第164
    號提存事件提存在案。因訴訟業已終結，相對人並已經鈞院
    98年度司執字第73175 號清償終結在案，為此聲請返還擔保
    金，並提出停止執行裁定、債務人異議之訴判決、提存書及
    本院民事執行處通知等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度司執字第73175 號、99年度存
    字第164 號、99年度北簡聲字第9 號、99年度北簡字第1172
    號卷宗審核，兩造間停止執行之本案訴訟業經判決聲請人敗
    訴確定，相對人與聲請人間之清償票款強制執行事件並已經
    聲請人清償終結在案，可認相對人因聲請人提存擔保金而停
    止執行所受之損害業經受償完畢，按諸上開判例意旨，應可
    認應供擔保原因消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法
    洵無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月     1    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
