【裁判字號】    99,司聲,566
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第566號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求所有權移轉登記事件，聲請人
聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間請求所有權移
    轉登記事件（鈞院98年度審重訴字第903號），業經判決確
    定，聲請人所支出之訴訟費用新臺幣（下同）21萬3,168元
    亟待一併請求強制執行，爰聲請確定上開訴訟費用額。
二、惟按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91
    條第1項規定自明。經查，聲請人與相對人乙○○間請求所
    有權移轉登記事件，經本院98年度審重訴字第903號判決主
    文第二項諭知「訴訟費用新臺幣貳拾壹萬仟壹佰陸拾捌元
    由被告（即相對人）負擔」，相對人不服提起上訴，經臺灣
    高等法院98年度重上字第736號判決駁回上訴確定，並諭知
    第二審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。是第一審判決既經
    維持而無變更，且其確定之訴訟費用額與聲請人所支出之金
    額相同，核屬法院已於訴訟費用之裁判確定其費用額，依上
    開說明，聲請人聲請確定本件訴訟費用額，於法自有未洽，
    且無必要，自不應准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    1    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
