【裁判字號】    99,司聲,808
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第808號
聲  請  人  豐邦資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：原債權人挺鈞股份有限公司將對相對人之債
    權讓與聲請人，聲請人依法通知相對人債權讓與情事，並向
    相對人設籍地址寄發通知書，經郵務機構以原址查無此人為
    由退回，爰聲請裁定准為公示送達，並提出通知書、信封、
    債務人戶籍謄本等件為證
三、經本院命聲請人提出相對人最新戶籍謄本審核，其目前仍設
    籍於「台北縣新店市○○街9巷4號2樓」，另經本院函請台
    北縣政府警察局新店分局派員查訪，相對人未居住於上開戶
    籍地址，此有該分局民國99年8月22日北縣警店刑字第09900
    41870號函在卷可稽。從而，本件聲請核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
