【裁判字號】    99,家訴,169
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第169號
原      告  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○等間請求宣告分別財產制事件，查本件係
因財產權而起訴，其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第七
十七條之十二規定，以第四百六十六條所定不得上訴第三審之最
高利益額數加十分之一定之，即以新台幣（下同）一百六十五萬
元定之，應徵第一審裁判費為一萬七千三百三十五元，原告起訴
僅繳納一千元，尚應補繳一萬六千三百三十五元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                          書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
