【裁判字號】    99,勞訴,255
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    給付食宿費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第255號
原      告  台灣三條股份有限公司
法定代理人  壬○○
被      告  丙○○ ○○○ ○.
            己○○○○○ ○○.
            庚○○○ ○○○○.
            甲○○ ○○○ ○.
            乙○○○○ ○○○.
            丁○○○○○ ○○.
            辛○○○ ○○○ .
            戊○○○○○ ○○.
上列當事人間給付食宿費用事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地在桃園縣，依民事訴訟法第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣桃園地方法院管轄。兩造間既無合意由本院管
    轄之約定，原告向無管轄權之本院提起本件訴訟，顯係違誤
    。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  勞工法庭      法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月     1    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
