【裁判字號】    99,司促,17360
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第17360號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人駿緯醫藥科技股份有限公司、駿瑋健康產業
國際開發股份有限公司、乙○○間請求支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人駿緯醫藥科技股份有限公司、
    駿瑋健康產業國際開發股份有限公司、乙○○發支付命令，
    本院於民國99年7 月14日裁定命聲請人於裁定送達7 日內釋
    明對乙○○個人及駿瑋健康產業國際開發股份有限公司請求
    給付之依據、提出系爭僱傭契約暨釋明請求金額之計算方式
    ，該裁定於99年8 月6 日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
