【裁判字號】    99,附民,213
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第213號
原      告  甲○     年籍詳卷.
原  告  兼
法定代理人  楊 O O  年籍詳.
被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主案件（99年度上訴字第2065號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實                                                                                                                                          
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應賠償原告新台幣（下同）1,000,000元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
二、事實上陳述略稱：
    被告確實犯妨害性自主犯行，應負侵權行為損害賠償責任，
    其餘引用原審刑事判決書事實及理由所載。爰求為判決如訴
    之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，承認有侵權行為。
    理  由                                                                                                                                          
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴妨害性自主案件，業經本院於99年8月18日審
    理，並於同日上午10時5分辯論終結。有開庭錄音紀錄可查
    。本件原告係於前揭案件辯論終結後之99年8月18日上午11
    時30分左右始向本院提起本件附帶民事訴訟，有蓋於起訴狀
    上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定，本件原告之訴顯非
    合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第二庭審判長  法  官   洪光燦
                                    法  官   林恆吉 
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
