【裁判字號】    99,交抗,1667
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1667號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國99年6月24日所為裁定（99年度交聲字第160號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，而抗告
    期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算，道路
    交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第406 條前段分別定
    有明文。又按抗告法院認抗告為法律所不應准許，或已喪失
    抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411 條前段亦定
    有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，經原審法院於民國99年6月24日以99年度交聲
    字第160號裁定後，於99年6月30日合法送達於抗告人位於臺
    北市○○路120巷80弄4號之住所，並由本人親自簽名收受，
    有原審送達證書一紙在卷可按（見原審卷第40頁）。此項抗
    告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送達
    裁定之翌日即99年7月1日起算，又抗告人非居住於原審法院
    之管轄區域內，而係居住於臺灣臺北地方法院管轄區域內之
    臺北市，依「法院訴訟當事人在途期間標準」第3條第1項第
    1款規定，應加計在途期間4日，抗告期間應於99年7月9日屆
    滿，且末日並非假日，抗告人卻遲至99年7月12日始將抗告
    書狀送至原審法院，有臺灣新竹地方法院收狀日期戳印可稽
    ，其抗告顯已逾期。揆諸前揭說明，抗告人所為抗告已逾法
    定不變期間，且無從補正，其抗告不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
            刑事第二十一庭審判長法  官   蔡聰明
                                法  官   趙文卿
                                法  官   許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官   林吟玲
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
