【裁判字號】    99,上訴,2927
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2927號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度訴字第58 號，中華民國99年5月21日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第8887號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條定有明文。
二、查原審判決後，被告甲○○已於99年7 月24日死亡，此有被
    告個人基本資料查詢結果註記附本院卷可查。依首揭法條之
    規定，自應諭知公訴不受理之判決。被告生前上訴旨摘原審
    量刑過重，惟被告既已死亡，自應由本院將原判決撤銷，改
    諭知公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1 項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
