【裁判字號】    99,上訴,2289
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2289號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院中華
民國99年8月6日所為第二審判決（99年度上訴字第2289號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂部分上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第376條所列各罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院，又第二審法院認其上訴不合法律上
    之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第376條、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○有關涉犯刑法第320條第3項、第
    1項之竊盜未遂罪部分，經本院以99年度上訴字第2289號判
    決確定，有本案卷宗可稽。茲被告此部分所犯，核屬刑事訴
    訟法第376條第2款規定之不得上訴於第三審法院之案件，被
    告對本院所為之第二審判決，向最高法院提起第三審上訴，
    揆諸前揭說明，就此部分自屬法律上所不應准許，應予以裁
    定駁回之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
