【裁判字號】    99,抗,1348
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1348號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣銀行股份有限公司間，就相對人與展
茂光電股份有限公司之假扣押事件，對於中華民國96年4 月11日
臺灣臺北地方法院96年度裁全字第4851號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明不
  服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不得為
  之（最高法院44年台抗字第104號判例意旨參照）。
二抗告意旨略以：原裁定之債務人展茂光電股份有限公司（下稱
  展茂公司）業經臺灣桃園地方法院以96年度整字第1 號裁定重
  整，並選任相對人為重整人之一，相對人向原法院聲請假扣押
  裁定，故意列抗告人為展茂公司之法定代理人，嚴重背信於展
  茂公司，且展茂公司設於桃園縣平鎮市○○路458 號，資產均
  在桃園縣，相對人竟向原法院聲請假扣押裁定，亦有未合，爰
  請求廢棄原裁定，駁回相對人之聲請等語。
三查原裁定之當事人為相對人及展茂公司，抗告人並非當事人，
  亦非民事訴訟法所指之其他訴訟關係人（例如證人等），揆諸
  首揭說明，抗告人並無提起本件抗告之適格，本院自無審酌上
  開抗告理由之必要，因認其抗告為不合法，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
