【裁判字號】    99,聲,2524
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2524號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1153號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列違反毒品危
    害防制條例、強盜等4罪，各經臺灣板橋地方法院、最高法
    院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案。茲檢察
    官以其所犯各罪先後經判決確定如附表所示，爰聲請定其應
    執行之刑。
二、經本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
