【裁判字號】    99,家聲,22
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第22號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李岳明律師
上列聲請人因與相對人乙○○間離婚事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條固有明文。惟聲請訴訟救
    助，依同法第109條第2項及第284 條之規定，應提出能即時
    調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是
    否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲
    請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支
    出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調
    查之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例參照）。又經法
    律扶助基金會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明
    文。是法院仍得就當事人資力是否符合民事訴訟法之訴訟救
    助要件進行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之
    拘束。再聲請人在原審曾經繳納審判費，而於訴訟進行中不
    能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請救助（最高法
    院17年聲字第124號判例參照）。
二、聲請人主張已經財團法人法律扶助基會台北分會（下稱法扶
    台北分會）准予扶助而聲請訴訟救助，固據其提出法扶台北
    分會扶助律師接案通知書、申請人資力審查詢問表、審查表
    以為釋明（見本院99年度家上字第210號卷第18-22頁）。惟
    查聲請人提起本案訴訟（即台灣板橋地方法院99年度婚字第
    519 號離婚事件）時，業已繳納第一審裁判費新台幣（下同
    ）3000元，復已於同年8月2日繳交第二審裁判費4500元，有
    收據在卷足憑（見板橋地院99年度婚字第519號卷第2頁、本
    院99年度家上字第210號卷第27 頁），自難認其為無資力支
    出訴訟費用之人，況且聲請人亦未釋明在繳納第一審裁判費
    後之經濟狀況確有重大之變遷，揆諸首揭說明，聲請人本件
    聲請救助，即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  盧彥如
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
