【裁判字號】    99,上重更(七),15
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上重更(七)字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳建宏律師
            林永頌律師
            尤伯祥律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年九月九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為涉犯刑法第348 條
    第1 項之意圖擄人勒贖而故意殺害被害人罪，並經本院前審
    多次判處罪刑在案，顯然犯罪嫌疑重大，且所犯本刑為死刑
    、無期徒刑之罪；再被告有可能因受重刑之諭知而逃匿以規
    避審判程序之進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由
    認為其有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101條第1項第1 款及
    第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年4月9日
    執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至99年9月8日，延長羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告及調查證據後，以前項原因依然存在，認
    仍有繼續羈押被告之必要，應自99年9月9日起，第二次延長
    羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  謝靜慧
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
