【裁判字號】    99,抗,997
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第997號
抗  告  人    甲○○
即 受刑 人 
上列抗告人即受刑人因傷害致死案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國九十九年七月廿九日聲明異議裁定（九十九年度聲字第二
六一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件原裁定意旨詳如原裁定書所載（如附件）。
二、抗告人即受刑人甲○○抗告意旨略以：抗告人所涉傷害致死
    案件，遭判處十五年，現因違反毒品危害防制條例案件接受
    戒治中，惟即將停止戒治之時卻接獲檢察官續押執行前開十
    五年徒刑之指揮書，原本另一詐欺案件之分期繳付罰金也遭
    取消，此根本就是落井下石之行徑。抗告人於所有案件均主
    動到案且準時到庭，況屬貧困弱勢家庭中獨子，上有年邁多
    病行動不便雙親，下有年幼子女，經查閱相關法令，知可向
    執行單位申請暫緩執行三個月，以便安頓家小，故提本件聲
    請異議，然遭原審駁回，為此請重新審核檢察官前揭執行不
    當及暫緩執行之異議等語。
三、按檢察官之指揮執行，應以指揮書附具裁判書或筆錄之繕本
    或節本為之；而受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行
    之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。而法院
    應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法第四百五十八條、四百
    八十四條、四百八十六條分別定有明文。經查：本件抗告人
    就檢察官之九十九年度執癸字一二八八號執行指揮書，認有
    執行不當而聲明異議，並聲請暫緩執行，而檢察官既已簽發
    執行指揮書，而為指揮執行之處分，受刑人認該處分不當，
    依法自可聲明異議，法院亦應就聲明異議之內容為實體審酌
    ，並不以已開始執行為得否異議之條件。本件原審以抗告人
    據以聲明異議之前開執行指揮書係屬尚未開始執行之案件，
    認抗告人對於尚未開始執行之案件主張檢察官執行之指揮不
    當，即無理由，揆諸前揭規定說明，容有誤會。抗告人抗告
    意指雖未指摘及此，然原裁定既未就被告異議及聲請暫緩執
    行為實體審酌，逕以尚未開始執行駁回抗告人之異議，即有
    可議，應由本院將原裁定撤銷，並發回原審法院更為適法之
    處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    一    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
