【裁判字號】    99,上訴,2411
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2411號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    古健琳律師
              郭緯中律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院九十九年度訴字第三四二號，中華民國九十九年五月十
三日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十八年
度偵字第二八九六五號），提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有
應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國九十九年九月
八日上午十時廿分在本院第四法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國   九十九   年   九   月    一    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   陳筱珮
                                      法  官   孫惠琳
                                      法  官   陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官   吳玉華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
