【裁判字號】    98,上,1210
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    確認會議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1210號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人祭祀公業許標重間確認會議無效事件，上
訴人對於中華民國99年6月29日本院第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳第三審裁判費新
臺幣貳萬陸仟零貳元，及提出委任律師或具律師資格之關係人為
訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，以裁定駁回第三審上訴。
    理    由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，應徵裁判費並加徵10分之5，民事訴訟法第77條之16
    第1項前段定有明文；上述徵收標準並經本院民國（下同）
    92年8月14日（92）院田文公字第03124號函，依據同法第77
    條之27規定，針對逾新臺幣（下同）10萬元之部分，提高十
    分之一之裁判費。上訴人對於99年6月23日本院第二審判決
    提起上訴，該部分訴訟標的價額經核定為165萬元（見98年5
    月11日原法院98年度訴字663號裁定），應徵第三審裁判費2
    萬6002元，爰依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項
    前段規定，命上訴人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補
    繳。
二、次按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限」
    「上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人」「第
    1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之」「上
    訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項
    委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
    期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
    不合法裁定駁回之。」，同法第466條之1第1至4項亦定有明
    文。上訴人提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀，爰命上訴人於收受本裁定
    正本7日內補正。
三、上訴人如逾限未補正，即認上訴為不合法，以裁定駁回第三
    審上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
補繳裁判費部分不得抗告。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
