【裁判字號】    99,抗,959
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第959號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○間返還土地等事件，對於中華民國99年7月2
9日本院99年度抗字第959號裁定，提起再抗告，裁定如下：
   主      文
再抗告人應於收受本裁定七日內提出，委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為代理人之委任
狀，及補繳再抗告裁判費新臺幣壹仟元，如未依限補正，即裁定
駁回再抗告。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任 ，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」此規定依同法第
    495條之1第2項規定，於再抗告程序亦有準用。又提出再抗
    告應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費新臺幣（下
    同）1千元。
二、本件再抗告人對本院裁定聲明不服，提起再抗告，未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，且
    未繳納再抗告裁判費1千元，茲命再抗告人於收受本裁定之
    日起7日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定駁回其再
    抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
