【裁判字號】    99,抗,1102
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    證據保全
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1102號
聲  請  人
即  抗告人  甲○○
上列聲請人因聲請證據保全事件，對於中華民國99年7月23日本
院99年度抗字第1102號裁定聲請補充裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
    該項規定依民事訴訟法第239條規定，於裁定亦準用之。
二、本件裁定已於理由三、敘明抗告人於原法院之聲請不應准許
    ，及抗告意旨應予駁回之理由，並於主文第一、二項分別諭
    知「抗告駁回」及「抗告訴訟費用由抗告人負擔」，並無脫
    漏之情形，聲請人聲請就主文第三項為補充判決（應係裁定
    之誤），揆諸上開說明，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官   林金村
                              法  官   陳秀貞
                              法  官   王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書記官   余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
