【裁判字號】    99,東交簡,323
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第323號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一「道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表」，應補充記載為「臺東縣警察局成功分
    局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）」；另應補充記載：「按當人飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢
    ，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、
    個性及行為均會改變等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8號函闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.75毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，被告駕駛因
    酒後駕車，發生交通事故，且於查獲、測試或訊問過程中，
    有意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵等情狀，足見被告
    於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，是被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實、證據
    及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具
    行駛於供公眾往來之道路上，嗣因駕車不慎擦撞由被害人吳
    含寧所駕駛車牌號碼3770-WV號自小客車，致生交通事故，
    使自己身體受有手指開放性傷口、臉、頸及頭皮磨損或擦傷
    、軀幹磨損或擦傷等傷害，此有行政院衛生署臺東醫院成功
    分院99年6月12日診斷證明書在卷可稽（見警卷第29頁），
    且被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克，顯已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全
    ，所為顯非可取，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好
    ，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年      9    月    1    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
