【裁判字號】    99,東交簡,330
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第330號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一應補充記載：「而本件警員於舉
    發時所使用之器號080526D號呼氣酒精測試器，確係領有經
    濟部標準檢驗局98年12月2日所核發之呼氣酒精測試器檢定
    合格證書（有效期間為1年），亦有該局呼氣酒精測試器檢
    定合格證書影本附卷可稽（見警卷第19頁），是本件警員持
    以測試之呼氣酒精測試器，其測試檢定結果之準確性應堪認
    定。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達
    到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
    ；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變等情
    事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；而被告
    經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.71毫克，參以上開測
    試觀察紀錄表內所載，被告對警員指揮及交通號誌無反應或
    遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且其於查獲、測試或訊問過程
    中，有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中及
    多話等情形，足見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，是被告上開任意性自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其明
    知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之
    道路上，嗣因駕車不慎擦撞由被害人許國華所駕駛車牌號碼
    171-KF號營業貨櫃曳引車，致生交通事故，且被告經警測得
    其呼氣中酒精濃度達每公升0.71毫克，顯已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非可取
    ，惟念及其於犯後尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其犯罪
    之動機、目的、情節、生活狀況不佳、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年      9    月    1    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
