【裁判字號】    99,簡,61
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第61號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2141號
、99年度偵字第23號），被告於審理中自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○雖預見提供己有金融帳戶之提款卡供他人使用，有遭
    他人利用作為詐騙工具之可能，仍基於縱令他人以其申辦之
    金融帳戶實行詐欺取財亦不違其本意之幫助犯意，先於民國
    98年9月2日上午9時許，在桃園縣桃園市○○路大廟某處，
    以接受招待宴飲為代價，將其於95年4月12日在中華郵政股
    份有限公司（以下簡稱中華郵政）桃園大樹林郵局所開立之
    帳號為00000000000000號帳戶之提款卡及密碼等物，交付與
    真實姓名年籍均不詳成年人所組成之詐欺集團有犯意聯絡之
    真實姓名年籍不詳之成年人，用以供上開詐欺集團作為掩飾
    及藏匿詐欺所得之用，而以此方式幫助上開詐欺集團向他人
    詐取財物。嗣上開詐欺集團中之真實姓名年籍不詳之成年人
    ，意圖為自己不法之所有，分別於如附表所示之時間、地點
    ，以如附表所示之方式要求被害人匯款至與之無詐欺犯意聯
    絡之丙○○所提供之該帳戶內，致如附表所示之被害人均陷
    於錯誤，而依指示於如附表所示時間、地點分別匯款或轉帳
    至上開指定帳戶（各次匯款之被害人、時間及金額均詳如附
    表所示）內，迨上開被害人於匯款後發覺受騙而報警處理，
    經警調閱相關開戶資料，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請暨桃園縣政府警察局龜
    山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署核轉臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認（見本院卷
    第27頁），核與證人即被害人甲○○、乙○○分別於警詢中
    所指述其等因遭詐騙集團以附表所示之方式詐騙，進而將如
    附表所示金額之款項匯入被告所提供之上開金融帳戶之被害
    情節大致相符（見警卷第20至21頁及偵卷1第17至18頁），
    並有如附表證據及卷存頁碼欄所示書證附卷可稽（相關證據
    卷存頁碼可參見附表證據及卷存頁碼欄所示）。又金融帳戶
    為個人理財之工具，申辦金融帳戶並無任何特殊之資格限制
    ，一般民眾均得利用存入最低開戶金額之方式，任意在銀行
    或郵局等金融機構申請開設存款帳戶，並得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，此為一般人依通常生活認知所
    易於體察之常識，是依一般人之社會生活經驗，倘係用於一
    般存、提、匯款之正當用途，大可自行申請，無須使用他人
    之金融帳戶；而金融帳戶具有私人專屬性，除非本人、與本
    人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能
    ，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識。況藉由他
    人之金融帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真
    正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，業經電視新聞及報章
    雜誌等大眾傳播媒體廣為報導，政府亦極力宣導，並有警示
    標誌張貼於各金融機構及提款機等處，期使民眾注意防範。
    倘若有人特意以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集以他人名
    義申辦之金融帳戶供己使用，該提供自身或他人所申辦之金
    融帳戶與他人使用者，理應可以預見其所提供他人使用之金
    融帳戶有可能遭人利用於從事財產犯罪，藉以逃避查緝之可
    能性。查被告為思慮健全且具一般社會智識經驗之成年人，
    其於交付上開具高度專屬性之金融帳戶之提款卡與不相熟識
    之成年人流通之際，縱使無法確知是否可能遭他人用以供作
    財產犯罪之犯罪工具，亦無法確知係以何種方法於何時何地
    為財產犯罪而致被害人將款項匯入金融帳戶之具體計畫內容
    ，然其主觀上知悉此等專屬個人之物品流入他人之手，確非
    無可能供作財產犯罪所得財物匯入及提領之工具使用，使犯
    罪查緝更形困難，猶在未深入瞭解其用途，即提供上開金融
    帳戶之提款卡與第三人使用，以致自己完全無法控制該帳戶
    之使用方法及流向，且事後亦未積極辦理止付或停用，縱令
    其所提供之金融帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違
    背其本意，自難謂無幫助他人詐欺取財之不確定故意，足徵
    被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照）。查被告雖提供上開金融帳戶之提款卡
    及密碼供他人使用，惟卷內事證並無積極證據證明被告有以
    自己實行詐欺取財犯罪之意思，而與他人為詐欺取財犯罪之
    犯意聯絡，或有直接參與詐欺取財犯罪構成要件行為分擔之
    情事，是被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪之幫助犯，應依同法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。至幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，
    客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助
    犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成
    立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是
    若正犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助
    犯自僅就其所認識之範圍負責。是被告固得預見詐騙集團成
    員取得所交付之上開金融帳戶之提款卡等物可能供作詐欺取
    財之犯罪工具，仍提供與之使用，已如上述，然該詐騙集團
    及其所屬成員間有關共犯人數、詐騙計畫、行騙手法及成員
    間之行為分擔等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷
    於錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，
    被告僅係提供上開金融帳戶之提款卡等物供詐騙集團其中一
    成員使用，顯非被告於交付上開金融帳戶之提款卡及密碼等
    物之際所能窺知，是其僅提供上開金融帳戶之提款卡及密碼
    等物予前來收取之人使用，顯難認就詐騙集團之所屬成員間
    所為各項行為分擔有所預見，自無由令其負幫助共同詐欺取
    財罪責，附此敘明。又被告以一交付上開金融帳戶之提款卡
    及密碼等物與真實姓名年籍不詳綽號之成年人之行為，幫助
    詐欺集團成員詐欺如附表所示被害人之財物，應僅能就被告
    上開行為為一次評價，以免重複評價其行為，是其係一幫助
    行為同時觸犯數詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨
    所屬法院96年度法律座談會刑事類提案第7號問題(一)研討結
    果亦同此意旨）。爰審酌被告雖非實際遂行詐欺取財犯行之
    人，然其提供金融帳戶之提款卡及密碼等物以供他人作不法
    使用，助長詐欺犯罪風氣之猖獗，增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，嚴重危害財產交易安全與社會經濟
    秩序，且迄今尚未賠償如附表所示被害人所受之財產上損害
    ，惟念及其於犯後尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其品性
    素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況不佳、智識程度、
    犯罪所得之利益及所生之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第30條
第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    99    年      9    月     1   日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
  附表：
 ┌─┬───┬────────────┬──────┬─────┬──────────────────────┐
 │編│被害人│所施用詐術              │匯款日期    │匯款金額  │證據及卷存頁碼                              │
 │號│      │                        │（民國）    │（新臺幣）│                                            │
 ├─┼───┼────────────┼──────┼─────┼──────────────────────┤
 │ 1│甲○○│甲○○於民國98年9月4日下│98年9月4日  │28,123元  │1.被告丙○○                                │
 │  │      │午5時30分許，接獲自稱民 │            │          │(1)98年9月23日警詢筆錄（見偵卷1第1至3頁）    │
 │  │      │視購物臺中心成年職員之來│            │          │(2)98年11月13日警詢筆錄（見警卷第2至4頁）    │
 │  │      │電，佯以其先前訂購物品時│            │          │(3)99年1月14日偵訊筆錄（見偵卷2第6至8頁）    │
 │  │      │誤設分期付款情形；嗣自稱│            │          │(4)99年4月28日偵訊筆錄（見偵卷2第22頁）      │
 │  │      │臺新銀行成年行員即來電與│            │          │(5)99年8月11日審判筆錄（見本院卷第27頁）     │
 │  │      │其聯絡，佯稱其應依其指示│            │          │2.被害人甲○○98年9月4日警詢筆錄（見警卷第20│
 │  │      │操作自動櫃員機以取消分期│            │          │  至21頁）                                  │
 │  │      │付款設定，致受話之甲○○│            │          │3.被害人甲○○所提供之匯款執據（警卷第26頁）│
 │  │      │陷於錯誤，而依指示於同日│            │          │4.臺北市警察局內湖分局康寧派出所受理刑事案  │
 │  │      │晚上8時26分許，前往址設 │            │          │  件報案三聯單（見偵卷1第14頁）             │
 │  │      │臺北市○○區○○街33號萊│            │          │5.臺北市警察局內湖分局康寧派出所受理詐騙帳戶│
 │  │      │爾富便利商店內之自動櫃員│            │          │  通報警示簡便格式表（見警卷第24頁）        │
 │  │      │機操作，將新臺幣（下同）│            │          │6.被告中華郵政桃園大樹林分行之開戶資料及歷史│
 │  │      │28,123元匯入至與之無詐欺│            │          │  交易往來明細單（見警卷第6至9頁）          │
 │  │      │犯意聯絡之被告所提供之上│            │          │7.中華郵政股份有限公司桃園郵局99年3月17日桃 │
 │  │      │開帳戶內，迨甲○○於匯款│            │          │  營字第0990100214號函（見偵卷2第12至14 頁）│
 │  │      │後發覺受騙，始報警處理。│            │          │                                            │
 ├─┼───┼────────────┼──────┼─────┼──────────────────────┤
 │ 2│乙○○│乙○○於98年9月4日晚上8 │98年9月4日  │ 29,473元 │1.被告丙○○                                │
 │  │      │時許，接獲自稱奇摩網路賣│            │          │(1)98年9月23日警詢筆錄（見偵卷1第1至3頁）    │
 │  │      │家之來電，佯以其先前訂購│            │          │(2)98年11月18日偵訊筆錄（見偵卷1第23至25頁） │
 │  │      │物品時誤設分期付款情形，│            │          │(3)99年1月14日偵訊筆錄（見偵卷2第6至8頁）    │
 │  │      │為避免其帳戶每月自動扣款│            │          │(4)99年4月28日偵訊筆錄（見偵卷2第22頁）      │
 │  │      │，需重新操作修正，致受話│            │          │(5)99年8月11日審判筆錄（見本院卷第27頁）     │
 │  │      │之乙○○陷於錯誤，而依指│            │          │2.被害人乙○○98年9月4日警詢筆錄（見偵卷1第 │
 │  │      │示於同日晚上9時27分許， │            │          │  17至18頁）                                │
 │  │      │前往址設臺北市北投區石牌│            │          │3.被害人乙○○所提供之郵政匯款執據（見偵卷1 │
 │  │      │路2段郵局之自動櫃員機操 │            │          │  第20頁）                                  │
 │  │      │作，將29,473元匯入至與之│            │          │4.臺北市警察局北投分局光明派出所受理刑事案件│
 │  │      │無詐欺犯意聯絡之被告所提│            │          │  報案三聯單（見偵卷1第19頁）               │
 │  │      │供之上開帳戶內，迨乙○○│            │          │5.被告中華郵政桃園大樹林分行之開戶資料及歷史│
 │  │      │於匯款後發覺受騙，始報警│            │          │  交易往來明細單（見警卷第6至9頁）          │
 │  │      │處理。                  │            │          │6.中華郵政股份有限公司桃園郵局99年3月17日桃 │
 │  │      │                        │            │          │  營字第0990100214號函（見偵卷2第12至14 頁）│
 └─┴───┴────────────┴──────┴─────┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
