【裁判字號】    99,東交簡,396
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第396 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分
  １、犯罪事實欄一第4 行『飲用含酒精之「保力達B 」與鮮奶
      混和之飲料』補充為『與朋友共同飲用含酒精之「保力達
      B  」與鮮奶混和之飲料』。
  ２、犯罪事實欄一第8 行至第9 行「不慎自行跌倒」更正為「
      不慎跌倒成傷」。
（二）證據部份
      證據並所犯法條欄一第6 行「附卷可證，」後補充「當人
      飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升
      0. 5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
      每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每
      公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰
      ；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力
      模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉
      控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則
      已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情，有行政院國軍
      退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日
      （88）北總內字第26868 號函1 份在卷可憑。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如前述之論罪科
      刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
      可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。
（二）爰審酌被告雖於犯後即坦承犯行，但被告前已因酒後駕駛
      動力交通工具，經法院論罪科刑，詎其竟故態復萌，明知
      酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
      往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍於酒後已
      處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛動力
      交通工具，嗣後亦發生交通事故，不僅使自己受傷，更對
      公眾安全造成相當之危險；兼衡其智識程度、家庭及經濟
      狀況、呼氣中酒精濃度達每公升1.27毫克、等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告雖於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍，並經檢察
    官同意而記明筆錄，惟檢察官並未以被告之表示為基礎，向
    本院求刑，是本案尚無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項前段
    規定「於檢察官之求刑範圍內為判決」之適用，附此敘明。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    1    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  書記官
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
