【裁判字號】    99,易,280
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度易字第280 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第1325號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年
    5 月9 日下午4 時許，酒後步行經過乙○○位於臺東縣東河
    鄉東河村北東河197  號住處前，因情緒不佳，竟基於毀損他
    人器物之犯意，隨手拿取乙○○放置於住處外之柴刀，持柴
    刀砍壞乙○○所有之黃色水管1 條；嗣乙○○見狀出面制止
    ，被告甲○○竟另行基於傷害人身體之犯意，動手推倒乙○
    ○，乙○○因此跌坐在地，並受有左前臂撕裂傷、右臀壓砸
    傷等傷害；因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及
    同法第354 條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第354 條之毀
    損器物罪嫌，而依同法第287 條前段、第357 條之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○已於第一審辯論終結前撤回
    告訴，有本院訊問筆錄及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸
    前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法452 條、第303 條第3 款、第307 條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     1    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  范乃中
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
