【裁判字號】    99,司執消債清,8
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第8號
債  務  人  陳妍佳
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  黃朝掌
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
代  理  人  蘇啟新
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  花旗(台灣)銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  徐美玲
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊景鈞
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按消費者債務清理條例(下稱本條例)第118條第1款及第3款
    規定，債權人會議得議決清算財團之管理及其財產之處分方
    法與不易變價之財產返還債務人或拋棄。次按，自債權表公
    告之翌日起三十日後，清算財團之財產可分配時，管理人應
    即分配於債權人。又管理人於最後分配完結時應即向法院提
    出關於分配之報告；法院接到前項報告後，應即為清算程序
    終結之裁定，本條例第123條第1項、第129條第1項及第2項
    分別定有明文。
二、查本件債務人陳妍佳聲請消費者債務清理事件，經本院裁定
    開始清算程序在案，有裁定書附卷足憑。再查，依據債務人
    所提財產及收入狀況說明書及本院職權查詢債務人民國（下
    同）94年至97年稅務電子閘門所載，其名下僅有1 部84年出
    廠之輕型機車及南山人壽保險股份有限公司之保單，經南山
    人壽保險股份有限公司解繳保單解約金新台幣（下同）10萬
    825 元到院後，債務人清算財團之財產已全數變價完畢。綜
    上，本院認本件無選任清算管理人之必要，故清算財團之分
    配由本院為之，茲已將債務人清算財團之財產分配完結，有
    分配表暨領款通知書等在卷足憑，爰依上開規定裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
