【裁判字號】    99,訴,1211
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1211號
原      告  甲○○
被      告  共四百十一人詳附.
上列原告與被告乙○○等間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三十日內補正桃園縣中壢市○○段六十五
地號土地全體共有人為本件之原告或被告，及相應之當事人及訴
之聲明之變更或追加，逾期未為補正即駁回其訴。
    理  由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正。民事訴訟法第49條前段定
    有明文。另按分割共有物之訴，須共有人全體參與訴訟，其
    當事人之適格始無欠缺。如有當事人不適格之情形，法院即
    不得對之為實體上之裁判。
二、本件原告起訴分割共有物，未列全體共有人為兩造，若原告
    未將未列入之共有人追加為本件之原告或被告，本院將無法
    通知全體共有人參與本件訴訟，應認當事人適格即有欠缺，
    訴無理由，應以判決駁回之。爰依上開規定定期間命其補正
    。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    1     日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
