【裁判字號】    99,訴,1414
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1414號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利事件，原告曾聲請對
被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）959,500 元，依法應徵收第一審裁判費10,460元，扣除前
已繳納之支付命令裁判費500 元後，尚應補繳9,960 元。茲限原
告於收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本各1
份，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
