【裁判字號】    99,司聲,203
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第203號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○(廖何城之.
            丙○○(廖何城之限.
前 列 2 人
兼訴訟代理  乙○○
人
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。是當事人於訴訟費用之裁判有執行力後，固得據以聲
    請第一審受訴法院以裁定確定訴訟費用額。但享有此項聲請
    權者，應以其支出訴訟費用得求償於他造之當事人為限；應
    負擔訴訟費用之當事人自不得就其應負擔之訴訟費用，為確
    定訴訟費用額之聲請。
二、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經臺灣高等法
    院以94年度上更（三）字第139 號判決，第二審及發回前第
    三審訴訟費用除確定部分外，由上訴人即聲請人連帶負擔，
    上訴人不服上訴最高法院，經最高法院96年台上字第559 號
    駁回上訴，第三審訴訟費用由上訴人即聲請人負擔。本件相
    對人並無任何應賠償聲請人之訴訟費用額，是依上開說明，
    本件聲請人聲請相對人應賠償伊支出訴訟費用，即屬無理由
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
