【裁判字號】    99,附民,149
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
反訴原告  甲○○
反訴被告  乙○○
上列反訴原告就反訴被告所提附帶民事訴訟提起本件反訴，本院
判決如下：
    主  文
本件反訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、反訴原告方面：如附件民事上訴狀（按應為反訴狀）所載。
二、反訴被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，是可知附帶民事
    訴訟之提起須有刑事訴訟程序為前提。又依刑事訴訟法第
    491 條各款之規定，對於原告所提刑事附帶民事訴訟提出反
    訴，雖無準用民事訴訟法之明文，然仍以刑事附帶民事訴訟
    之本訴尚未終結，尚在法院有效繫屬審理中，始有所謂之反
    訴可茲提起，此無待法律明文。
二、經查：反訴被告於起訴狀中所自稱之反訴原告之侵權行為事
    實之刑事案件，並未經繫屬於本院，有本院依職權查察之台
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，是反訴被告自不
    得向本院提起附帶民事訴訟，本院已於99年7 月13日以99年
    度附民字第149 號判決駁回反訴被告所提附帶民事訴訟在案
    。是反訴原告於99年7 月23日向本院提起本件反訴時，根本
    已無本訴之附帶民事訴訟有效繫屬中。依上開說明，本件附
    帶民事訴訟乃屬不合法，自應判決駁回之。其假執行之聲請
    亦失所附麗，併予駁回。
三、依依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏緗穎
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
