【裁判字號】    99,消債更,139
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第139號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、補正聲請程序費用新台幣1,000元。
二、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
三、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
五、99年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
六、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
七、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。受扶養人全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略）、受扶養人之最新財產、所得清
    單。
八、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
九、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
      各類所得資料清單、97、98年度扣繳憑單或薪資證明（如
      提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份
      ）。
一○、提出租賃契約書、按期繳納房貸、房租之證明文件影本。
一一、聲請人近2 年稅捐資料、財產證明文件（如土地及建物登
      記謄本、存摺等）
一二、提出法定格式之財產收入狀況說明書（如無財產仍應補報
      ）、法定格式債權人、債務人清冊。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
