【裁判字號】    99,消債抗,17
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債抗字第17號
抗  告  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  甲○○
債  權  人  丁○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間消費者債務清理條例免責事件，抗告人及其他債權
人應於收受本裁定之日起7 日內補正下列事項，俾利本院調查相
對人有無應不免責之情事，應補正之事項如下：
一、台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）前曾於本
    院98年度消債聲字第10號免責事件提具書函（民國98年10月
    30日台新總債務協商部字第09800014414 號函），主張相對
    人有消費者債務清理條例第134 條第4 款所定「因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而
    生開始清算之原因」之應不免責事由，惟該函雖稱相對人之
    信用卡消費明細有於全虹通信廣場、住都飯店股份有限公司
    、亞達育樂事業股份有限公司、京華城（餐廳）、東風旅行
    社有限公司陸竹分公司－郵購、Bai Le Men Hotel China、
    Dong Hui T&A Co.（LTD ）Qingdao 、昌恆昌股份有限公司
    、大崗山高爾夫球場、東方育樂事業股份有限公司、大山旅
    行社有限公司新營分公司、偉督精緻生活館、SZ Sanjiu Ch
    eng Yuan Shenzhen 、Crown Prine Hotel DG、元隆汽車股
    份有限公司、大菊日本料理、北區海霸王、福安旅行社－郵
    購、高雄高爾夫球俱樂部、富麗華娛樂有限公司、臺灣菸酒
    股份有限公司高雄國際機場免稅商店、一陽旅行社有限公司
    、太達旅行社有限公司、永昇汽車修配廠股份有限公司、高
    鐵、特力翠豐股份有限公司、華馥建設有限公司等處多筆非
    必要性消費之紀錄，卻漏未檢附明示相對人前開消費紀錄之
    信用卡消費明細，爰請台新銀行補正明確載有相對人前述消
    費紀錄之信用卡消費明細，供本院審酌相對人應否免責之用
    。
二、請台新銀行以外其餘抗告人及債權人說明相對人有無消費者
    債務清理條例第134 條各款之應不免責事由，並提出相關具
    體事證。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                            書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
