【裁判字號】    99,除,94
【裁判日期】    990901
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度除字第94號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國99年8 月20日所為
之判決，其原、正本應更正如下：
    主  文
原判決原、正本當事人欄中關於「身分證統一編號：Ｚ000000000
號」記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查，本院所為前開判決原、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
