【裁判字號】    99,簡,1424
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1424號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6491號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○○在公共場所賭博財物，各處
罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第3行關於「以象棋為賭具，賭博財物」之記載應補充更正
    為「以象棋為賭具，以俗稱『象棋麻將』之賭法，自摸胡牌
    者得新臺幣（下同）30元，經他人出銃胡牌者得20元，以此
    方式賭博財物」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丁○○、甲○○及丙○○○所為，均係犯刑
    法第266條第1項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告
    4人之素行、犯罪之動機、目的、手段、渠等公然賭博財物
    助長投機風氣有害社會秩序及犯罪後坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。扣案如附表所示之物，係當場賭博之器
    具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2項規定對被告4人諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                      書記官  許億先
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬───────────────┐
│編號│扣 案 物 品 名 稱 及 數 量    │
├──┼───────────────┤
│1   │賭具象棋1副（32顆）           │
├──┼───────────────┤
│2   │賭資新臺幣989元（甲○○799元、│
│    │丁○○170元、丙○○○20元）   │
└──┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
