【裁判字號】    99,監宣,116
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    監護宣告等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第116號
聲  請  人  丙○○○
代  理  人  楊振芳律師
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人。
選定丙○○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000
000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000000
號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人甲○○之母，相對人於民國
    （下同）99年1月2日因顱內動脈瘤破裂合併蜘蛛膜下腔出血
    ，經緊急送醫急救，手術後住院至同年6月22日，轉至員林
    郭綜合醫院大村分院之復健中心復健治療止，仍無意識、不
    能言語、不能行動、不能自行處理日常事務，現仍於該復健
    中心住院治療中，相對人歷經半年多之救治、復健，其病況
    並未見好轉，現仍無意識，肢體偏癱，日常生活全然無法自
    理，現已成植物人，已不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣告等語
    。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、診斷證明
    書等件為據，本院審驗相對人之精神狀況，認其現已成植物
    人狀態，並斟酌行政院衛生署彰化醫院醫師高靜玲所為之鑑
    定意見，略認：『目前江員（即相對人）躺在病床上，頭顱
    有開腦後痕跡及凹陷情形，四肢癱瘓無力，關節極度伸張，
    身上插有氣切管、鼻胃管、導尿管，包有尿布，．．．．無
    法自行飲食、排泄、沐浴、更衣等，日常生活需專人24 小
    時照護。無法自行購物、無法從事日常金錢管理、存款帳簿
    管理、貴重物品管理等。無法用言語或非言語之溝通，無任
    何與鄰居來往情形及交友關係等。其程度為腦血管瘤破裂導
    致之失智症、極重度。無法管理處分自己財產。回復可能性
    極低。』等語，既相對人已不能為意思表示或受意思表示，
    或不能辨識其意思表示之效果，故聲請人聲請對相對人甲○
    ○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○○為受監護宣告人之母，有戶籍謄本二
    紙附卷可參，且為現時實際照顧受監護宣告人之人，並經受
    監護宣告人最近親屬同意，有同意書在卷足憑。茲本院參酌
    前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之人
    之最佳利益，爰選定聲請人為監護人；又乙○○係受監護宣
    告人父，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
