【裁判字號】    99,司促,13297
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13297號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸佰捌拾伍萬貳仟元及自
    民國九十九年五月三十日起至清償日止，按年息百分之四點
    四八計算之利息，暨自民國九十九年七月一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人丁○○於97年5月30日向聲請人借款新臺幣陸佰玖拾
    萬元整，並由債務人丙○○及乙○○二人為連帶保證人，借
    款期間自97年5月30日至104年5月30日止，並約定按月繳息
    、本金每月償還貳仟元，利息按年息4.48％計息，遲延履行
    時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分按上開利率百分
    之二十計付違約金。並立有借據及約定書為證。詎料債務人
    僅清償部分本息後即未再依約還款，依法債務人等自應負連
    帶給付責任，所以有前開「請求之標的及其數量」之債務存
    在。
(二)本件係請求一定數量之金錢債務，而所請求之標的、有借據
    影本可證。茲為求償之簡便、以免訴訟程序之繁複起見，特
    依民事訴訟法第五○八條之規定狀請鈞院對債務人等發支付
    命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
