【裁判字號】    99,簡,1004
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1004號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度速偵字第1077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鶴仙子六合手冊壹本、錄
音機、電話機、傳真機及計算機各壹台均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經本院以97年度彰簡字第140 號判決
    判處有期徒刑3月確定，於民國97年4月24日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知悔改，意圖營利並基於賭博之犯意，自99年4
    月20日起，在彰化縣鹿港鎮草中里草中巷211弄19號之公眾
    得出入場所，經營俗稱「六合彩」賭博，提供俗稱「二星」
    、「三星」、「四星」等簽注方式，由賭客下注簽賭，每簽
    注1支賭資為「二星」80元、「三星」80元、「四星」75元
    ，聚集不特定之多數人以簽選號碼方式賭博財物。雙方約定
    所簽選之號碼與每星期2、4、6香港六合彩開出之6組號碼相
    同者，「二星」每注可贏得簽注賭金5,700元之彩金，「三
    星」每注可贏得簽注賭金57,000元之彩金，「四星」每注可
    贏得簽注賭金70,000元之彩金，若未簽中，則賭資歸甲○○
    所有。嗣經警持法院所核發之搜索票於99年5月4日下午5時
    40 分許，在上址搜索，當場扣得甲○○所有供其犯本案所
    用之鶴仙子六合手冊1本、錄音機、電話機、傳真機及計算
    機各1 台。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯罪事實均坦承不諱，並有鶴仙子六合手冊
    1 本、錄音機、電話機、傳真機及計算機各1 台扣案可稽，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。意圖營利，經營六合彩賭博，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，是被告所為
    基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博之犯意，而反覆所為者，均僅論以一罪。又被告一行為同
    時觸犯前開3 罪名，為想像競合，應依刑法第55條規定，從
    一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。被告有如犯罪事
    實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾有賭博之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，竟不知悔改再犯再犯本案，其經營六合彩賭博，
    有害社會善良秩序、助長投機心理，惟經營時間尚短，且犯
    後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、所得利益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之鶴仙子六合手冊1 本、錄音機、電話機、傳
    真機及計算機各1 台則為被告所有供其犯本案所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
