【裁判字號】    99,司促,13262
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第13262號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人國泰世華商業銀行股份有限公司因與債務人新洽隆電
鍍工廠間支付命令事件，債權人國泰世華商業銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一、當事人及法
    定代理人。二、請求之標的及其數量。三、請求之原因事實
    。其有對待給付者，已履行之情形。四、應發支付命令之陳
    述等，民事訴訟法第511條訂有明文。查本件聲請狀未表明
    債務人新洽隆電鍍工廠之法定代理人，請具狀釋明其法定代
    理人為何人？
二、請查明新洽隆電鍍工廠究為獨資或合夥？並請提出其營利事
    業登記事項卡及法定代理人最新之個人戶籍謄本（正本）乙
    份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
