【裁判字號】    99,簡,409
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第409號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之水果刀壹把沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月5 日凌晨1 時許，在彰化縣田尾鄉仁
    里村中庄巷之莊仁舜鄉長服務處前，酒後與乙○○發生爭執
    ，竟基於傷害之犯意，持其所有之水果刀刺向乙○○身體，
    乙○○以雙手阻擋，致乙○○受有左手前臂割傷、右手刀割
    傷併肌腱及神經斷裂之傷害，隨後甲○○離去，並將上開水
    果刀丟棄在彰化縣田尾鄉中庄巷之農田。嗣經乙○○報警處
    理，為警循線扣得上開水果刀。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與被害人乙○
    ○指述傷害情節相符，復有財團法人彰化基督教醫院診斷書
    1 份在卷可按，並有前開水果刀扣案可資佐證。本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。又現尚無法判定告訴人手部功能減
    損程度，有彰化基督教醫院函文在卷可稽，依「罪疑唯輕」
    之原則，應認尚未達重傷之程度，附此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告致人受傷，造成告訴人身體及精神上之痛苦，又未
    與告訴人達成和解，惟犯後尚能坦承犯行及其犯罪之情狀等
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之水果刀1 把，係被告所有並供本件犯罪所用之物，業據
    其陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
