【裁判字號】    99,司促,13300
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13300號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬柒仟陸佰伍拾肆元及其中
    伍萬貳仟肆佰伍拾壹元自民國八十九年九月一日起至清償日
    止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國八十九年
    九月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣陸佰元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)相對人甲○○於八十八年四月三十日向聲請人請領信用卡(
    卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於該信用
    卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現
    金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡
    約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按
    年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月陸佰元違約金
    。
(二)相對人甲○○自八十八年七月至八九八年十一月共消費簽新
    臺幣伍萬貳仟肆佰伍拾壹元未按期給付，另利息、違約金及
    預借現金手續費為新臺幣伍仟貳佰零參元，以上共計新臺幣
    伍萬柒仟陸佰伍拾肆元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，
    爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜
    對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
