【裁判字號】    99,簡上,138
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度簡上字第138號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害電腦使用案件，不服本院簡易庭九十九年
度簡字第九一九號中華民國九十九年六月三十日第一審判決（起
訴案號：九十九年度調偵字第三五○號），提起上訴，本院管轄
第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：茲據告訴人甲○○具狀請求上訴略以
    ︰「告訴人在『尋夢園已婚家庭聊天室』擔任管理員，頗受
    尊重，惟被告非法進入網站行為，不僅可獲得會員個人資料
    ，更可得知大量會員不欲人知之隱私資料，已使告訴人信用
    受損，詎被告不知反悔，甚至在被告與告訴人至調解委員會
    調解時，表明寧願將錢繳給國庫，有前科亦無妨，不願與告
    訴人和解等語，足見其犯後態度惡劣，更使告訴人終日惶惶
    不安，不敢上網，甚至須前往精神科就診，其對告訴人所造
    成之損害甚鉅。審酌告訴人及其他會員所受損害、被告犯後
    態度不佳等情，原審僅對被告判處拘役二十日，顯然過輕」
    等語，認其聲請上訴，尚非顯無理由云云。
三、按量刑之輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不
    得遽指為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院八十五年度臺上字第二四四六號判決參照
    ）。原審參酌被告犯罪情節，依其職權行使，於法定刑度內
    量處被告拘役二十日，並諭知易科罰金之折算標準，核無違
    誤或不當之處，上訴人依告訴人之請求，以原審量刑過輕為
    由，提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本件經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
