【裁判字號】    99,易,495
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第495號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
323號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之夫陳光燦之弟，其與
    甲○○具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關
    係，其2 人素因家庭細故而時有爭執，復於民國99年1 月21
    日上午7 時40分許，在被告乙○○位於彰化縣永靖鄉○○路
    ○ 段637 之1 號住處三合院之庭院此不特定人或多數人得以
    共見共聞之地點，又生口角爭執，被告乙○○乃基於公然侮
    辱之犯意，接續以「幹你娘雞掰、三小（臺語）」等足以貶
    損甲○○人格之粗鄙語言辱罵甲○○，足以減損甲○○之名
    譽，因認被告涉有刑法第309條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因公然侮辱案件，由被害人甲○○提出告
    訴後，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人甲○○於99年8 月27日本院行準備程序時，當庭以言
    詞表明撤回告訴，有本院準備程序筆錄1 份在卷為憑，並有
    卷附刑事撤回告訴狀1 份得佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
