【裁判字號】    99,簡,981
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第981號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第883 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於
    民國96年11月29日執行完畢。又因竊盜、妨害自由等案件，
    經本院以96年度易字第1841號判決分別判處有期徒刑4 月、
    3 月確定；再因竊盜案件，經本院以97年度彰簡字第28 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，前揭之罪嗣經本院以97年度聲
    字第991 號裁定定應執行刑為有期徒刑9 月確定；另因竊盜
    案件，經本院以97年度簡字第231 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，並與上開案件接續執行，甫於98年6 月22日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年2 月21日晚上9 時12分許為警採尿前4 日內某
    時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    99年2 月21日晚上9 時12分許，經其同意為警採集其尿液送
    驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告有如犯罪事實欄所述之觀察勒戒紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於觀察勒戒強制戒治執行完畢
    後5 年內再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定，應依法論科。
二、被告於警詢中雖供稱最後1次施用第二級毒品甲基安非他命
    係在98年8月27日，惟被告於99年2月21日晚上9時12分許為
    警所採集之尿液經具備鑑定尿液中毒品反應專業能力之詮昕
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層
    析質譜儀法確認檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，有該公司
    99年3月8日報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告、彰
    化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號（C050）與真實姓名
    對照認證單附卷可按。而人體施用第二級毒品甲基安非他命
    ，可於施用後1至4天內自尿液中檢出之醫學經驗，亦經行政
    院衛生署管製藥品管理局91年10月3日管檢字第110436號函
    文釋示明確。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告有如犯罪事實欄所述之科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，觀察、勒
    戒後猶不知悔悟，及其犯罪之動機、目的、所生身心之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌被告職業為臨時
    工，學歷為國中畢業，家境為貧寒，及其犯罪之情狀等，認
    其易科罰金之折算標準以新臺幣1000元折算1 日為適當。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
