【裁判字號】    99,簡,1023
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1023號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3609號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：丙○○前曾因毒品案件經臺灣高等法院臺中分院
    以95年度上訴字第1500號刑事判決，分別判處有期徒刑7 月
    、11月，並定應執行有期徒刑1 年5 月確定，於民國95年12
    月28日入監執行，嗣經減刑，於96年9 月11日執行完畢，詎
    其不知悔改，於98年7 月7 日中午12時許，搭乘友人甲○○
    所騎乘之車牌號碼GQV-168 號重型機車在臺中市○區○○街
    附近閒逛時，因2 人均缺錢花用，見日進街3 號大門未鎖且
    無人看管，竟基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○
    ○在外把風，甲○○徒手入內竊取屋主乙○○所有價值新台
    幣（下同）25000 元之筆記型電腦1 台（無故侵入住宅部分
    未據告訴），得手後甲○○及丙○○2 人共同將竊得之筆記
    型電腦攜至彰化縣員林流動之跳蚤市場變賣，得款6000元朋
    分花用殆盡。嗣乙○○發現屋內筆記型電腦失竊報警處理，
    由警方調閱路口監視器畫面，而悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告丙○○及被告甲○○警詢、偵訊之證詞。
  (二)證人乙○○於警詢時之證詞。
  (三)行竊當時之監視錄影畫面6張、被告2人共乘機車離去時為
      路口監視器翻拍照片2張。
三、核被告丙○○、甲○○二人均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告2 人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告丙○○有如犯罪事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰酌被告二人任意攫取他人財物，不
    尊重他人財產權益，且被告丙○○有前述之前科紀錄，素行
    不佳，暨考量其等犯罪之手段、智識程度，竊得物品價值，
    所生損害非鉅，惟其於事後坦承一切犯行暨態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之宣告刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月      2   日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
