【裁判字號】    99,監宣,111
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第111號
聲  請  人  簡易期
            乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定簡易期（民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人簡易期、乙○○分別為相對人之配偶
    、子，相對人於民國96年10月26日下午3時40分許，騎乘機
    車行經台中縣霧峰鄉○○路573值21號前，遭張戴慶隆所駕
    駛之車輛超車擦撞，張戴慶隆雖經台灣台中地方法院97年度
    交易字第632號判處有期徒刑2月，經檢察官上訴，然相對人
    經此事件受有傷害後，日漸產生思考能力退化等症狀，為保
    障相對人之權益，為此聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出台灣台中地方法院刑
    事判決（97年度交易字第632號）影本、戶籍謄本為據，本
    院審驗相對人之精神狀況，經訊問相對人能回答姓名，惟未
    能回答年齡，對於5元加4元為多少，無法計算，能認得在場
    之乙○○係其子，另能分辨台中與高雄二地相對位置係台中
    在北等情，有訊問筆錄可稽，並斟酌署立彰化醫院所為之鑑
    定意見，認相對人鑑定時意識退步，主要困難在人、時、地
    等定向力退步；鑑定時可說出自己的姓名，無法說出年齡、
    生日、生肖、國籍等；對時間缺乏定向感，無法說出時間及
    日期，無法說出陪伴家人；無法執行計算；無法執行判斷力
    測驗；為失智中度狀態；目前甲○○○在簡單及複雜事務均
    需他人從旁協助，難以完全獨立生活，對外在事物的知覺理
    會與判斷表達能力皆呈明顯障礙，需執行監護宣告之必要，
    不能管理處分自己的財產，不能為意思表示或受意思表示，
    不能辨識其意思表示之效果，回復之可能性低，精神障礙之
    程度，可為監護宣告等情，有該院成年監護鑑定書在卷可稽
    。故本件為監護宣告之聲請，為有理由，應予准許。
三、次查：簡易期為受監護宣告人之夫，乙○○為受監護宣告人
    之子，有戶籍謄本附卷可參；家屬即長子乙○○、次子簡得
    隆、長女簡素玲均同意由簡易期擔任監護人，乙○○擔任會
    同開具財產清冊之人，有家屬會議紀錄、同意書等在卷可憑
    。茲本院參酌前揭各節，認由簡易期任監護人，最能符合受
    監護宣告之人之最佳利益，爰選定簡易期為監護人；並指定
    乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
一千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     27   日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
