【裁判字號】    99,聲,99
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第99號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於本院99年度訴字第206號分割共有物事件中，為相
對人乙○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人之兄，相對人於83年間因車
    禍意外受傷，意識混亂，四肢僵硬長期臥床，無自主行為能
    力，已16年之久，已無訴訟能力，爰依民事訴訟法第51條第
    2 項規定，聲請本院指定聲請人於本院99年度訴字第206號
    分割共有物事件中，為相對人乙○○之特別代理人等語。
三、經查，相對人為民國63年10月18日生，業已成年，且未受宣
    告禁治產，故無法定代理人，聲請人為相對人之兄，相對人
    目前意識混亂，四肢僵硬長期臥床，無自主行為能力等情，
    此有聲請人提出之戶籍謄本、員榮醫院診斷證明書在卷可憑
    ，衡諸上情，自難認相對人能獨立以法律行為負擔義務，當
    屬無訴訟能力，本院認為相對人於本院99年度訴字第206號
    分割共有物事件中有選任特別代理人之必要，而聲請人為相
    對人之兄，其為本件之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
