【裁判字號】    99,簡,453
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第453號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「乙○○」署名貳枚沒收
；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「乙○○」署名貳枚沒收；
又犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，偽造之「乙○○」署名肆枚沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度彰簡字第801 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，甫於民國97年4 月26日執行完畢。
    詎仍不知警惕，竟基於偽造私文書及意圖為自己或第三人之
    不法所有之詐欺犯意，分別於下列時間、地點，為以下之犯
    行：
  (一)於98年1 月15日15時52分許，持乙○○所有之國民身分證、
    全民健康保險卡，前往位在彰化縣和美鎮○○路300 號「金
    三角通信股份有限公司」，向該公司人員林秋珍謊稱其經乙
    ○○之授權前來申辦中華電信股份有限公司（下稱中華電信
    公司）之行動電話門號，而以乙○○之名義偽填中華電信股
    份有限公司3G影音行動電話業務租用申請書、新申裝/ 門號
    可攜申購3G專案手機優惠同意書，並偽簽「乙○○」之署名
    共2 枚，而偽造私文書，再持該偽造私文書向林秋珍申辦中
    華電信門號0000000000號之行動電話門號，致使林秋珍陷於
    錯誤，而交付門號0000000000號之行動電話門號SIM 卡1 張
    及NOKIA 牌6120型號之手機1 支予甲○○，並允許其使用中
    華電信公司之行動電話通訊服務，足以生損害於乙○○本人
    及中華電信公司對於申請使用人資料管理之正確性。
  (二)於98年1 月16日某時許，持乙○○所有之國民身分證、全民
    健康保險卡，前往上開金三角通信股份有限公司，向該公司
    人員林秋珍謊稱其經乙○○之授權前來申辦中華電信公司之
    行動電話門號，而以乙○○之名義偽填中華電信股份有限公
    司3G影音行動電話業務租用申請書、新申裝/ 門號可攜申購
    3G專案手機優惠同意書，並偽簽「乙○○」之署名共2 枚，
    而偽造私文書，再持該偽造私文書向林秋珍申辦中華電信門
    號0000000000號之行動電話門號，致使林秋珍陷於錯誤，而
    交付門號0000000000號之行動電話門號SIM 卡1 張及三星牌
    K660型號之手機1 支予甲○○，並允許其使用中華電信公司
    之行動電話通訊服務，足以生損害於乙○○本人及中華電信
    公司對於申請使用人資料管理之正確性。
  (三)甲○○取得中華電信公司核發之門號0000000000號、000000
    0000號行動電話SIM 卡後，又基於詐欺得利之犯意，將上開
    SIM 卡借予其不知情之友人即綽號「大目」之成年男子使用
    ，該綽號「大目」之成年男子即自98年1 月19日起至同年1
    月25日止，接續撥打使用，致使中華電信公司陷於錯誤，誤
    認係乙○○使用上開行動電話門號，而繼續提供通信服務，
    甲○○因而使綽號「大目」之成年男子獲得免費使用行動電
    話通訊之財產上不法利益合計新臺幣（下同）3217.29 元（
    門號0000000000之通信費計2815.23 元、門號0000000000號
    之通信費計402.06元）。嗣乙○○接獲中華電信公司之催繳
    電話費帳單，始知其本身之證件遭人冒用，因而向中華電信
    公司彰化營業處反應，經警調閱監視器畫面後，循線查知上
    情。
二、案經國家通訊傳播委員會報告臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證人即被害人乙○
    ○、林秋珍於警詢時之證述情節大致相符，且有中華電信股
    份有限公司3G影音行動電話業務租用申請書及新申裝/ 門號
    可攜申購3G專案手機優惠同意書、行動電話被盜用申報書、
    中華電信公司催繳通知單、通話明細清單各2 份、切結書1
    紙、監視器翻拍照片2 張附卷可稽，本件事證明確，被告請
    求傳訊證人並無理由，被告犯行堪已認定。
二、按行動電話SIM 卡，具有通訊使用之價值，社會交易模式中
    亦常見電信公司舉行特殊門號之公開標售，且在一定條件下
    具有可轉讓性，具有一定之財產價值，得因私下為出售、轉
    讓行為而造成事實上所有權之移轉，而為刑法中財產性犯罪
    之客體，被告以上開行使偽造私文書之方法，使中華電信公
    司陷於錯誤，因而取得SIM 卡，應屬詐欺取財，其後將之交
    與「大目」使用，使第三人「大目」獲得免繳通信費用之利
    益，則屬詐欺得利。本件被告冒用被害人乙○○之名義，擅
    自持被害人之國民身分證、全民健康保險卡向中華電信股份
    有限公司申辦行動電話門號，妨害被害人申請各該門號之自
    主權及決定權，亦影響該電信公司許可上開門號申請案件之
    審核權及對行動電話使用者帳務管理之正確性。是核被告所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第
    339 條第1 項之詐欺取財罪、第2 項之詐欺得利罪。被告利
    用不知情綽號「大目」之成年男子詐欺得利，為間接正犯。
    被告偽造署押係偽造私文書之階段行為，另偽造私文書之低
    度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯行使偽造私文書與詐欺取財罪間，實行行為客觀
    上已具局部重合，且行為之重合時點，依社會一般通念，可
    認被告所為，乃基於同一犯罪故意，而實行一個犯罪行為，
    核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，依刑法第55條前段規
    定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告詐欺得利及先後
    2 次行使偽造文書，犯意各別，行為有異，應予分論併罰。
    被告有如犯罪事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內再犯本
    案2 件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告持用被害人國民身分證及
    全民健康保險卡申辦行動電話門號並交付他人行使，造成電
    信公司及被冒名人所生之損害，犯後坦承犯行，已與金三角
    通信股份有限公司及中華電信公司調解成立，由其負擔上開
    通信費及相關違約金等費用，有調解程序筆錄在卷可稽，及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，諭知易科罰金之折算標準。末查上
    開「乙○○」署名4 枚為偽造，應依刑法第219 條宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第
    216 條、第210 條、第第339 條第1 項、第2 項、第55條、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第219
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
