【裁判字號】    99,易,463
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第463號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3839號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，於97年6月9日經本院以97年度易字第
    523號判決判處應執行有期徒刑1年6月確定，甫於民國99年1
    月6日縮短刑期執行完畢。詎猶不知警惕，意圖為自己不法
    之所有，於99年4月13日中午12時許，在彰化縣彰化市○○
    路249號前，徒手竊取甲○○所有之腳踏車1部，得手後供自
    己代步之用。嗣於同日中午12時30分許，為警在彰化縣彰化
    市○○路大竹橋，發現乙○○一手騎乘上開竊得之腳踏車，
    另一手牽另一部腳踏車，因而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢時陳述被竊之情節相符
    ，並有贓物認領保管單1紙、查獲現場照片4張等附卷可稽；
    事證明確，被告之犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    竊盜案件，於97年6月9日經本院以97年度易字第523號判決
    判處應執行有期徒刑1年6月確定，甫於99年1月6日縮短刑期
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    參，其受有期徒刑之執行完畢，其於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，前已有竊盜前科，惟念
    其本件竊盜之財物價值非高，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、對被害人所生損害，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、至公訴意旨雖認為被告應依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告
    強制工作等語。經查，按18歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯
    罪之習慣，且宣告之應執行之刑達1年以上者，得於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作，竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第2條第4項、第3條第1項定有明文。故竊盜犯及與竊盜案件
    有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，係刑法第90條關
    於保安處分規定之特別法，自應優先適用，此觀同條例第1
    條之規定自明（最高法院97年度臺非字第222號判決要旨參
    照）。依上揭說明，因被告於本案中，量刑結果，未達有期
    徒刑1年以上，自不適用該條例宣告強制工作處分，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項，刑法第320條第1項、
第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決處
刑決如主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
              刑事第四庭      法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
公訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
