【裁判字號】    99,重訴,115
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第115號
原        告  嘉太國際股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
訴 訟代理 人  姜萍律師
被        告  上弘開發設計有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
前列三人共同
訴 訟代理 人  羅豐胤律師
              林正雄律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按智慧財產法院組織法第3條第1款、第4款所定之民事事件
    ，由智慧財產法院管轄，智慧財產案件審理法第7條定有明
    文。智慧財產法院組織法第3條第1款所定之民事案件係指依
    專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業秘密法、
    積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法或公平交易法
    所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事訴訟事件
    。前開特別審判籍規定，雖非專屬管轄，然參照民事訴訟法
    第20條但書規定，應優先適用而排除其他選擇管轄規定之適
    用，除當事人依民事訴訟法第24條、第25條規定以合意管轄
    或擬制合意管轄外，智慧財產案件應由智慧財產法院管轄，
    原告向普通法院起訴，普通法院認屬智慧財產案件，應以無
    管轄權移送智慧財產法院。
二、經查：原告依營業秘密法第13條第2項、著作權法第88條第3
    項等規定提起本訴，請求被告應連帶給付原告新台幣1,500
    萬元及法定遲延利息，核屬智慧財產法院組織法第3條第1款
    所規定之智慧財產案件，揆諸前開意旨，自應由智慧財產法
    院管轄。次查；綜觀原告支付命令聲請狀記載及所檢附證據
    ，並未有被告同意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證
    物，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依上開前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
