【裁判字號】    99,訴,895
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第895號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1135號、第1149號），本院裁定以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國95年度毒聲字第95
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以95年度毒聲字第184號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因無繼續強制戒治之必要，而於96年4月12日執行完畢
    釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第121號、第122號為不起訴處分確定。詎猶不思警惕，復
    分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別（一）於99年
    5月11日中午12時許，在其位於彰化縣溪州鄉○○村○○路○
    段231號之住處內，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針
    筒內加水後，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。（二）又於同年月25日中午12時許，在同上址住處內
    ，以相同之施用方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣分別
    於（一）99年5月11日下午2時30分許，在彰化縣員林鎮○○
    里○○路○段327號廁所內以注射針筒注射海洛因之際，為臺
    灣彰化地方法院檢察署觀護佐理員林仟詞發覺報警處理，為
    警當場查獲。（二）99年5月25日下午2時許，在臺灣彰化地
    方法院檢察署採驗尿液結果呈嗎啡及可待因陽性反應始查悉
    。
二、案經彰化縣警察局員林分局及臺灣彰化地方法院檢察署觀護
    人報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院行準
    備程序、審理程序時均坦承不諱，且其分別於99年5月11日
    、99年5月25日為警查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果均
    呈可待因及嗎啡陽性反應，有彰化縣警察局員林分局委託檢
    驗尿液代號與真實姓名對照認證單，及臺灣彰化地方法院檢
    察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表及詮昕科
    技股份有限公司99年5月26日、99年6月7日濫用藥物尿液檢
    驗報告2紙附卷可稽；足認被告之自白應與事實相符，洵堪
    採信。再查，被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第95號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以95年度毒聲字第184號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，而於96年4月12日執
    行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第121號、第122號為不起訴處分確定乙節，有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，
    應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，
    其持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告二次施用毒品犯行，犯意各別、行為互異，應分
    論併罰。爰審酌被告施用本件毒品，惟其對他人權益之侵害
    仍屬有限，於警詢、偵訊及本院行準備程序與審理時均坦承
    犯行之態度，暨其施用之情節等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案之注射針筒1支及玻
    璃瓶1瓶，被告否認為其所有，既無證據證明屬於被告，爰
    不諭知沒收之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官    顧嘉文
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
