【裁判字號】    99,聲,950
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第216 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人（即具保人）甲○○因犯妨害風化罪
    案件，前經本院指定之保證金新臺幣（下同）1 萬元，由受
    刑人自己於民國98年2 月16日繳納現金具保後，已將被告釋
    放。嗣因該被告逃匿，並已合法通知具保人而無著，爰依刑
    事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請將具保人所繳納之上
    開保證金沒入等語。
二、查本件受刑人因妨害風化案件，前經本院指定保證金1 萬元
    ，由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，有本院刑事保
    證金收據（98年刑保字第46號）可稽。惟受刑人雖經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官傳喚，並未到案接受執行而遭通緝
    ，然已緝獲到案並易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可
    佐，聲請人聲請沒入保證金，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
