【裁判字號】    99,訴,915
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第915號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第642號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第422號裁定送觀察、勒戒，經抗告後臺灣高等法院
    臺中分院以96年度毒抗字第832號刑事裁定駁回抗告確定，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1月
    15日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵緝字第150號、97年度毒偵字第344號為不起訴處
    分確定。詎仍不知警惕，另基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年2月18日晚間10時許，在其友人綽號「阿敏」位
    於彰化縣大村鄉不詳地址之住處內，以將第一級毒品海洛因
    摻入香煙內點燃後吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於99年2月22日晚間6時15分許，因其另涉毒品通緝
    案件，為警在彰化縣大村鄉大橋村過溝3巷53號緝獲，並徵
    其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院行準
    備程序、審理程序時均坦承不諱，且其於99年2月22日為警
    查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，
    此有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照認證單，及詮昕科技股份有限公司99年3月9日濫用藥物尿
    液檢驗報告，及憲兵司令部刑事鑑識中心99年6月28日憲直
    刑鑑字第0990001249號鑑定書各1紙附卷可稽，足認被告之
    自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告前於96年間，因
    施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第422號裁定送觀察
    、勒戒，抗告後，經臺灣高等法院臺中分院以96年度毒抗字
    第832號刑事裁定駁回抗告確定，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年1月15日執行完畢釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第150號
    、97年度毒偵字第344號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可稽。故被告於五年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，應
    依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告施用本件毒品，對他人權益之侵害仍屬有限，已於
    警詢、偵訊中及本院行準備程序與審理時均坦承犯行之態度
    ，暨其施用之情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判決如
主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                  刑事第四庭        法  官     吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                                    書記官     顧嘉文
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
