【裁判字號】    99,交易,183
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第183號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名楊孟順.
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第五三四七號），本院判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國九十八年十二月
    四日晚上九時三十分許，駕駛車牌號碼ＦＳ九－一八一號重
    型機車，沿彰化縣溪湖鎮○○路由北往南方向行駛，行經福
    德路與福農路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，及其行駛方向之交岔路口號誌為閃光黃燈，應注
    意閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小
    心通過，而依當時情形亦能注意，詎被告即告訴人乙○○仍
    疏於注意左右來車，貿然超速搶進行車；適有被告即告訴人
    甲○○騎乘腳踏車，沿福農路由東往西方向行駛，亦行至該
    路口，本應注意慢車行駛至交岔路口，其行進或轉彎，應依
    標誌、標線或號誌之規定行駛，而其行駛方向之交岔路口號
    誌為閃光紅燈，應注意閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應
    減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為
    安全時，方得續行，詎被告即告訴人甲○○仍貿然前行；待
    被告即告訴人乙○○發現被告即告訴人甲○○所騎腳踏車時
    ，避煞皆已不及，情急之下機車倒地滑行，惟仍與腳踏車碰
    撞，被告即告訴人乙○○因此受有右前臂、右手挫擦傷等傷
    害，被告即告訴人甲○○則人車倒地，受有頸椎脊髓損傷術
    後、敗血性休克、神經性膀胱炎等傷害；因認被告二人均涉
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第三百零三條之
    判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件被告即告訴人甲○○告訴被告即告訴人乙○○過
    失傷害案件，以及被告即告訴人乙○○告訴被告即告訴人甲
    ○○過失傷害案件，經檢察官認均係犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪，而提起公訴，該罪依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因被告即告訴人乙○○
    、甲○○業已調解成立，且據被告即告訴人乙○○、甲○○
    於九十九年八月二十四日分別具狀撤回告訴，此有刑事撤回
    告訴狀二紙在卷可考，爰依前揭規定，不經言詞辯論，均為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
