【裁判字號】    99,交簡,1300
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1300號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第79號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據部
    分關於「被告甲○○對上揭事實均坦白承認」之記載應更正
    為「被告甲○○對上揭犯罪事實迭於警詢及偵訊中均坦承不
    諱」，並補充「彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府各相關機關業就酒
    醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為
    時甚久，被告應知之甚詳，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之
    情況下，執意駕駛動力交通工具行駛於公路，圖存僥倖之心
    態可議，且經測得呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，顯漠視
    一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，行為實值非難，惟念
    及其並無前科之素行，且犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。另聲請人雖具體求刑有期徒刑3月，惟本院綜合上揭各
    情，認對被告處予如主文所示之刑，已足收懲儆之效，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                         交通法庭     法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
