【裁判字號】    99,簡,1501
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1501號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單肆張沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣參仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出
    入之場所賭博罪、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪（本件聲請簡易判決
    處刑書書漏載起訴法條「刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪」，但犯罪事實欄內業有記載其供給賭博場所之
    事實，應予補充）；而被告乙○○所為，則係犯刑法第266
    條第1項前段在公眾得出入之場所賭博罪。查意圖營利，經
    營六合彩賭博，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，是被告甲○○所為基於單一之賭博、意圖
    營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭博之犯意，而反覆所為
    者，均僅論以一罪。又被告甲○○一行為同時觸犯前開3罪
    名，為想像競合，應依刑法第55條規定，從一重論以情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪。再被告甲○○於前述時間，因犯
    聚眾賭博等罪，為本院員林簡易庭判處有期徒刑4月確定，
    於95年4月24日易科罰金執行完畢，有其台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑宣告及執行完畢，5
    年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告甲○○前已有2次聚眾賭博之犯罪記錄，被
    告乙○○則有多項犯罪記錄，2人品行均屬不佳，又被告甲
    ○○一再經營六合彩供人賭博財物，助長社會僥倖心理，影
    響正常之社會經濟活動，所為甚為可議，另分別考量其2人
    犯罪之動機、目的、手段、經營期間、犯罪所得，暨犯罪後
    坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。而扣案之
    簽賭單4張，係當場賭博所用之器具，業據其供承在卷，爰
    依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、
    第2項、第268條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
