【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度聲再字第4號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
代  理  人  國慶律師
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例聲請更生事件，對於中華民國
99年7月6日本院99年度消債清字第20號清算程序之裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、再審意旨略以：本院99年度消債清字第20號清算程序之裁定
    以聲請人向中央健保局貸款清償其對中央健保局之債務為認
    定基礎，認有違消費者債務清理條例第63條第1項第9款之允
    許額外利益且情節重大為由，而不認可聲請人所提之更生方
    案。惟查，憲法增修條文第十條第五項規定「國家應推行全
    民健康保險，並促進現代化和傳統醫藥之研究發展。」；全
    民健康保險法第一條規定「為增進全體國民健康，辦理全民
    健康保險，以提供醫療服務，制定本法；本法未規定者，適
    用其他有關法律。」，同法第二條規定「本法保險於保險對
    象在保險有效期間，發生疾病、傷害、生育事故時，依本法
    規定給予保險給付。」上開條文係中華民國政府對本國人民
    健康權予以保障之明文規定。惟若本件聲請人不向中央健保
    局貸款全民健康保險紓困基金以繳納全民健康保險之保險費
    ，則聲請人及其眷屬無法繼續享有全民健康保險之保障，日
    後若聲請人或其眷屬發生疾病、傷害、生育等事故時因聲請
    人本身為經濟弱勢，屆時龐大醫療費用勢必造成聲請人負擔
    ，對聲請人及其眷屬均十分不利，爰依民事訴訟法第50 7
    條準用496條第1項第1款規定，聲請再審撤銷變更原裁定等
    語。
二、按依本條例所為之裁定，不得聲請再審，消費者債務清理條
    例第11條第4項定有明文。查本院98年度消債清字第20 號裁
    定，已於民國98年7月12日合法送達而確定，有卷附送達證
    書可稽，本件再審聲請人係對本院99年度消債清字第20 號
    民事確定裁定聲請再審，惟該確定裁定乃本院依消費者債務
    清理條例之規定所為裁定，依該條例第11條第4項規定不得
    聲請再審，聲請人猶執陳詞聲請再審，指摘原裁定不當使其
    權益受有侵害，請求變更撤銷原裁定，是本件再審之聲請顯
    已不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，應予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                                    書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
