【裁判字號】    99,訴,415
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第415號
原      告  吳心
訴訟代理人  黃振源律師
上列原告對於被告卓鋕請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張：坐落彰化縣福興鄉○○段55之1地號土地及
    其上178、179、180建號房屋為原告所有，因被告卓買等人
    無權佔用，爰依法訴請自上開建物遷出並返還於原告等語。
二、按有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第四十條第一項、民法第六條分別
    定有明文。次按原告之訴，有被告無當事人能力者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。
三、經查：本件被告卓鋕（民國44年9月20日出生），業已於
    99年3月30日死亡，此有彰化縣福興鄉戶政事務所戶籍謄本
    及本院送達證書上註記死亡為証，被告卓鋕於本件訴訟繫
    屬前即已死亡，是原告於99年5月3日提起本訴時，被告卓鋕
    早已死亡，依前揭說明，被告卓鋕已無當事人能力，且
    其情形無從補正。則原告猶以卓鋕為本件被告，請求其遷
    讓房屋，依民事訴訟法二百四十九條第一項第三款規定，自
    應認為原告之訴為不合法。
四、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項第三款、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
