【裁判字號】    99,簡,870
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    家庭暴力事件之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第870號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第7091號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○、甲○○係兄弟，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第4 款所定之家庭成員關係。於民國98年7 月15日15時40分
    許，在彰化縣埤頭鄉○○村○○段0000000 地號農田內，2
    人因細故發生口角，竟均基於傷害犯意，分別持乙○○所有
    之木棍、甲○○所有之堆肥鏟互毆，致乙○○受有胸挫傷、
    右手肢挫裂傷、臀部挫傷等傷害，甲○○則受有右手大姆指
    遠端指骨骨折、頭部外傷併下唇撕裂傷、雙手食指開放性傷
    口、右下肢擦傷、胸壁挫傷、頸部咽喉挫傷等傷害，嗣經乙
    ○○、甲○○二人分持驗傷單向彰化縣警察局北斗分局埤頭
    分駐所互提傷害告訴而悉上情，上開木棍、堆肥鏟均經檢察
    官指示拍照後發還而未扣案。
二、案經乙○○、甲○○訴由彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○、甲○○均坦認持上開器具互毆，且造成對
    方受傷之事實，且有診斷證明書4 紙、現場暨證物照片4 張
    附卷可佐，此情已足認定，被告2 人雖均辯稱：係為防衛被
    對方毆打云云。惟按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得
    為之，侵害業已過去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行
    為，均不得主張防衛權，而衡之一般社會經驗法則，互毆係
    屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方
    先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之
    侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，
    則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地（
    最高法院92年度臺上字第3039號判決意旨參照）。又證人即
    陳毓政、楊秀珠於警詢均證述僅聽聞二人之爭吵聲音與看見
    互相拉扯之情形，並無法證明誰先出手打人，復查無積極證
    據足資判別被告二人於當時是否係基於防衛之意思而反擊對
    造情況下，從而，本件應屬無從分別何方先為不法侵害之互
    毆行為為當。是被告二人上開所辯，顯係卸責之詞，尚不足
    採，本案事證明確，被告二人之傷害犯行均堪認定。
三、核被告二人所為各係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ，屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪。爰審酌被告
    二人係為兄弟關係，未能和睦相處，反為細故即持客觀上極
    為危險之木棍或堆肥鏟互相攻擊，導致雙方受傷，顯缺乏兄
    弟間之友愛情誼，茲考量其等二人犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告2人持以為本件傷害犯行之木棍、堆肥鏟雖分
    別為渠2人所有，然並未扣案，有本院公務電話紀錄在卷可
    稽，為免執行之困難，爰不諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月     2    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
