【裁判字號】    99,訴,984
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第984號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1263號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，於民
    國94年7月14日執行完畢，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官以94年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定。復因肅清
    煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第1315號判決判處應執
    行有期徒刑3年9月確定，通緝後入監執行，嗣經假釋出監付
    保付管束，復經撤銷假釋入監執行，甫於95年9月16日縮短
    刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年5月1日下午6時許，在彰化縣埔心鄉經口
    村環保公園內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙點燃吸食煙
    霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於99年5月4日，
    因毒品案件為警查獲，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於偵查、本院行準備程序
    、審理程序時均坦承不諱，且其於99年5月1日為警查獲時所
    採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡、可待因陽性反應，
    此有彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照認證單，及詮昕科技股份有限公司99年5月14日濫用藥物
    尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相
    符，洵堪採信。再查，被告前因施用毒品案件，經法院裁定
    送強制戒治後，於94年7月14日執行完畢，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第25號為不起訴處分
    確定，故被告於觀察、勒戒或強制戒治釋放後五年內再犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因
    肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第1315號判決判處
    應執行有期徒刑3年9月確定，通緝後入監執行，嗣經假釋出
    監付保付管束，復經撤銷假釋入監執行，甫於95年9月16日
    縮短刑期執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，
    被告於受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前曾有毒品罪前科，猶再施用本件毒品，惟
    其對他人權益之侵害仍屬有限，於本院行準備程序與審理時
    均已坦承犯行，暨檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官林于人到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官    顧嘉文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
