【裁判字號】    99,秩,73
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第73號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國九
十九年六月十七日彰警分偵社字第九九○六○號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處罰鍰新臺幣壹萬元，扣案之空氣槍壹枝（槍枝管制編號00
00000000號）、彈匣貳個、鋼珠貳拾伍顆、瓦斯鋼瓶伍
個，均沒入。
    事實理由及證據
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩
    序維護法第六十五條第三款之行為：
  (一)時間：民國九十九年四月二十二日晚上六時五十七分許。
  (二)地點：彰化縣芬園鄉○○路○段螢光橋產業道路。
  (三)行為：無故攜帶類似真槍之空氣槍一枝、彈匣二個、鋼珠二
    十五顆、瓦斯鋼瓶五個。
二、上開事實，有下列之證據證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
  (二)扣案之空氣槍一枝（槍枝管制編號0000000000號
    ）、彈匣二個、鋼珠二十五顆、瓦斯鋼瓶五個。
  (三)彰化縣警察局氣體動力式槍枝動能初篩報告表、彰化縣警察
    局槍枝初步檢視報告表、內政部警政署刑事警察局九十九年
    六月二日刑鑑字第○九九○○五七九六四號鑑驗書各一份。
三、按無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
    者，處三日以下拘留或新臺幣一萬八千元以下罰鍰，社會秩
    序維護法第六十五條第三款定有明文。又攜帶類似真槍之玩
    具槍是否即構成上開違反社會秩序維護法行為，仍應視該攜
    帶行為，於客觀上有可致危害公共秩序、社會安寧之虞，始
    予處罰，並非一經查獲有攜帶玩具槍之行為，即一概認為有
    危害安全之虞，此觀法文規定須有「危害安全之虞」甚明。
    本件被移送人確有於上開時間、地點，攜帶類似真槍之空氣
    槍，且其攜帶空氣槍之目的，係為持以行竊，此經被移送人
    於警詢時，自承明確，足以證明其攜帶空氣槍之行為，確有
    有危害公共秩序及社會安寧之虞。再者，扣案之空氣槍，經
    內政部警政署刑事警察局鑑定之結果，其中彈丸最大發射速
    度為每秒九十九公尺，換算單位面積動能為每平方公分十五
    焦耳，此有該局九十九年六月二日刑鑑字第○九九○○五七
    九六四號鑑定書一份在卷可稽，是扣案之空氣槍雖未達穿入
    人體皮肉層每平方公分二十焦耳之標準，然該空氣槍既狀似
    真槍，復具有相當之動能，益徵被移送人攜帶扣案之空氣槍
    、彈匣、鋼珠、瓦斯鋼瓶，確有危害安全之虞。
四、爰依社會秩序維護法第四十六條第一項、第六十五條第三款
    、第二十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      簡易庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：處罰條文
社會秩序維護法第65條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣1萬8千元以下
罰鍰：
一、船隻當狂風之際或黑夜航行有危險之虞，而不聽禁止者。
二、對於非病死或可疑為非病死或來歷不明之屍體，未經報請相
    驗，私行殮葬或移置者。
三、無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞者
    。
四、不注意燃料物品之堆置使用，或在燃料物品之附近攜用或放
    置易起火警之物，不聽禁止者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
