【裁判字號】    99,聲,1438
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1438號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請裁定沒
入保證金（99年度執聲沒字第315 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金共計新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經聲請人於偵查中指定保證金新臺幣（下同）2 萬
    元及本院指定保證金1 萬元，由具保人分別於民國99年2 月
    24日、99年3 月16日繳納現金後，已將受刑人釋放，茲以該
    受刑人逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經聲
    請人於偵查中指定保證金新臺幣（下同）2 萬元及本院指定
    保證金1 萬元，由具保人分別於民國99年2 月24日、99年3
    月16日繳納現金後，已將受刑人釋放，業經本院核閱刑事保
    證金收據、收受保證金通知無訛。而受刑人經聲請人依其住
    所傳喚，並未到案接受執行，復拘提無著；另具保人經合法
    通知，亦未帶同受刑人到案，有臺灣彰化地方法院檢察署送
    達證書及員警拘提報告書各1 紙在卷可稽，且渠等亦無受羈
    押或在監執行等未能到案之正當理由，復有本院查詢之臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙可佐，足認受刑人顯已
    逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
