【裁判字號】    99,簡,1472
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1472號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1821號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第6行關於「7月」之記載後應補充
    「，應執行有期徒刑1年3月，上訴後，經臺灣高等法院臺中
    分院以94年度上訴字第2674號判決駁回上訴而」、第6行關
    於「確定，」之記載後應補充「入監執行後，嗣經臺灣高等
    法院臺中分院以96年度聲減字第2674號裁定」、第7行關於
    「7月15日」之記載後應補充「確定」、第7至8行關於「嗣
    入監服刑」之記載應予刪除、第8行關於「於96年7月16日執
    行完畢」之記載應更正為「於96年7月16日縮短刑期執行完
    畢」；證據部分關於「告訴人及證人即亞洲巴士站員工林子
    欽等之證述甚詳」之記載應補充更正為「告訴人即被害人甲
    ○○於警詢及偵訊中之證述、證人即亞洲巴士站員工林子欽
    於警詢中之證述」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                       刑事第三庭     法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
