【裁判字號】    99,訴,618
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第618號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1119號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第162 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年6 月15日釋放出所而執行完畢。另因施用毒品等案件，經
    本院先後以96年度訴字第147 號、第641 號、第918 號分別
    判處有期徒刑7 月、3 月、7 月、3 月、7 月確定，嗣前開
    4 罪經裁定減刑並經本院以97年度聲字第686 號裁定應執行
    有期徒刑7 月，與第5 罪接續執行，於97年9 月10日縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，並於同年11月14日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷而執行完畢。詎不知悔改，復於觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品及第二級毒
    品之犯意，於99年6 月1 日某時許，在其嘉義縣竹崎鄉灣橋
    村26鄰埤堂37號住處內，以注射方式施用第一級毒品海洛因
    1 次；另於99年6 月1 日某時許，在上開住處內，以燒烤方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因案通緝，於99
    年6月3日晚上5時20分許，經警在嘉義縣竹崎鄉灣橋村朴子
    埔75號前緝獲，並得其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開事實，業經被告於本院審理時自白不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司99年7 月5 日濫用藥物檢驗報告、代號與
    真實姓名對照表（竹A40 ）在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符。被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    162 號裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用毒品傾向，於95年
    6 月15日釋放出所而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按。是被告於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內再犯本件施用毒品之罪，應依毒品危害防制條例第23條第
    2 項之規定依法訴追處罰。從而，本件事證明確，被告犯行
    足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。再其有犯罪事實欄所述之前
    科，前因施用毒品案件，於97年9 月10日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，並於同年11月14日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各
    加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，前復
    多次因施用毒品案件，經本院判刑確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，仍未能徹底戒絕毒品，而再犯本案
    ，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對
    自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念及施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  林金福
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
