【裁判字號】    99,易,593
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第593號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一二二四號），被告於本院行準備程序時就犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，經裁定強制戒治後，於民國九十七
    年二月十八日執行完畢釋放，又前曾違反毒品危害防制條例
    ，經本院九十八年度嘉簡字第一一五八號判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，於九十九年
    三月二十四日執行完畢。詎其猶不知戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年七月七日上午
    某時許，在嘉義市○○路四三八巷一弄七○號之一，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次，嗣於同年月九日上午十時五十
    分許，經其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。
二、案經嘉義縣政府警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，而被告經採集其尿液
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應之事實，有長榮大學九
    十七年七月二十六日確認報告、應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表附卷可稽；被告施用第二級毒品甲基安非他命
    之自白核與事實相符。又被告因施用毒品案件，經本院裁定
    送強制戒治，於九十七年二月十八日執行完畢釋放之事實，
    則有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是本件被告於
    前開受強制戒治期滿釋放後之五年內，再犯本件毒品危害防
    制條例第十條第二項之罪，事證明確，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪；其施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前有如犯罪事實欄所載前案執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按；其因犯罪，經判處有期徒刑確
    定，執行完畢五年以內，「故意」再犯本案法定刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑
    。被告係因另案遭通緝為警查獲，查獲當時並未由被告身上
    扣獲任何毒品或施用毒品之器具，嗣被告經帶回警局而主動
    於警詢中坦承於前揭時、地施用甲基安非他命，此有被告警
    詢筆錄一份、刑事案件電話紀錄查詢表在卷可佐，故於被告
    主動為上開供述前，員警並無任何確切證據合理懷疑被告有
    該次施用甲基安非他命之犯行至為灼然，被告事後並未逃避
    偵審之事實，堪認其本案施用第二級毒品犯行，合於自首之
    要件，爰依法減輕其刑，並依例先加後減之。
三、爰審酌被告前迭犯竊盜、違反毒品危害防制條例案件，素行
    不佳，經判刑確定執行完畢，復經觀察勒戒、強制戒治寬典
    ，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，顯無戒絕之意
    及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後於審理時坦承犯行、
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第六
十二條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
              刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                            書記官  林美足
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
