【裁判字號】    98,司執消債更,31
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第31號
聲  請  人
即債務人    丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  子○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  辛○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為2,713,350元，每期願清償9,500元，並自認可方案裁
    定確定之翌日起，依債權比例於每月25日分別電匯給各債權
    人，共計清償8年，並以1個月為1期，共計清償96期，清償
    總金額為912,000元，無擔保及無優先權債權人受清償成數
    為33.61％（詳參附件債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人目前任職於嘉義縣阿里山鄉公所，擔任約聘人員，
      每月收入約17,600元，此外並無其他所得，有債務人提出
      之嘉義縣阿里山鄉公所辦理莫拉克災後提昇嘉義縣民生活
      品質暨觀光環境計畫契約書，及本院依職權調閱之稅務電
      子閘門財產所得調件明細表在卷可憑，故債務人主張更生
      方案履行期間每月收入為17,600元，洵堪採信。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月個人必要生活費用為7,
      859元，包括膳食費4,500元、交通費400元、電話費500元
      、健保費659元、雜項1,800元（包括水、電、瓦斯、日用
      品）等情。經查，行政院內政部所公佈98年度台灣省低收
      入戶每人每月平均最低基本生活費為9,829元，此經行政
      院內政部98年度台內社字第0980031312號函公告在案，債
      務人既主張每月必要費用僅須7,859元，尚且低於前揭最
      基本生存權保障標準之9,829元，該部分支出自難認非屬
      適當且必要。經上計算，債務人每月收入17,600元，扣除
      更生方案履行期間每月必要支出為7,859元後，僅餘9,741
      元（計算式：17,600元－7,859元＝9,741元），所提之更
      生方案係將剩餘金額中提列9,500元作為每月更生還款金
      額，另酌留241元作為債務人應急之用，是債務人已勉力
      提出還款方案及金額，確有履行更生方案之誠意。又系爭
      方案清償總金額912,000元，債務總清償成數為33.61％，
      堪認清償總額已達債權總額相當成數，債權人受償金額亦
      不致過低。
    2.至於債務人名下雖有汽車1輛（車牌號碼CX-7631，出廠年
      份1997年，汽缸容量1,996 c.c.）此有債務人之稅務電子
      閘門財產所得調件明細表在卷可考。惟依行政院所頒「固
      定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」規定，小客
      車之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊369/1000，
      上開自小客車已出廠13年餘，已無太多殘值，若進行變價
      程序，將負擔一定之變價程序費用，如未能順利變價，將
      增加債務人負擔，對債權人未必有利，且債務人並未因持
      有車輛而得以解免部分債務之清償，對債權人並無不利。
      是堪認系爭更生方案未變價分配前揭自小客車案款，尚無
      違更生方案之公平性。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下財產未具清算實益，反易致使債權人一無所得，對債
      權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔之
      極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意願
      ，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實質
      之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例為重建債
      務人經濟生活之立法目的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議 。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
              民事第一庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
