【裁判字號】    99,嘉交簡,785
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第785號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據欄一第二列「測試觀察紀錄表」應補充為「刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中畢業之智識程
    度，前於九十三年間曾犯酒醉駕車之公共危險案件，竟檢察
    官為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可佐，仍不知警惕，明知酒精對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後行車注意力及操縱能力將減低，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精測試
    值達0.58MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎
    乘機車上路，雖未肇事，惟對交通安全已生危害，衡其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8    月    27   日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6473號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
