【裁判字號】    99,聲,903
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反醫師法案件，聲請單獨宣告沒收（九十六
年度緩字第一一三三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物（臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度保管
字第八○三號、第一○九八號），均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因犯醫師法案件，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第五二五六號為緩起訴
    處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收扣案如附表所示之
    物等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，被告前因犯
    醫師法案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以前揭緩起
    訴處分確定在案，有前開緩起訴處分書在卷可稽。而被告於
    查獲時經警扣得如附表所示之物，均係被告所有，供上開犯
    罪所用之物，亦據其坦承在卷，是聲請人聲請予以單獨宣告
    沒收，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  林美足
附表：
壹、臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字第八○三號
一、根管治療醫療廢棄物一包
二、假牙二盒
三、名片一盒
四、手術刀片二片
五、抗生素藥物九十七粒
六、蘇打片三百十粒
七、止痛藥一百零八粒
八、牙科器械十三件
九、根管治療器械十四盒
十、根管消毒劑一瓶
十一、鎮痛鎮靜劑二瓶
十二、血止藥癒合纖維素十四顆
十三、估價單一張
十四、鑽針三十九支
十五、鑽頭一個
貳、臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字第一○九八號
一、牙醫診療椅一組。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
