【裁判字號】    99,再易,7
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度再易字第7號
再審原告    甲○○
按再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13、第
77條之14及前條規定徵收裁判.
定有明文。查再審原告與再審被告嘉義縣大林鎮農會間債務人異
議之訴事件，再審原告提起再審之訴，雖據繳納裁判費新台幣（
下同）1,000 元，然再審原告係針對本院99年度簡上字第57號債
務人異議之訴提起再審，該債務人異議之訴事件之訴訟標的金額
為200,000元，應徵再審裁判費3,150 元，扣除已繳裁判費1,000
元後，尚應補繳再審裁判費2,150元。茲依民事訴訟法第505條準
用第444條但書規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民二庭審判長法  官  曾文欣
                              法  官  柯月美
                              法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
