【裁判字號】    99,嘉交簡,783
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第783號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件補充如下：（一）犯罪事實欄一第一列「甲○○前因公
    共危險案件，經」應補充為「甲○○前因酒醉駕車之公共危
    險案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉交簡字第962號判
    處拘役40日確定，並易科罰金執行完畢，復因同案件經」。
    （二）證據欄補充「嘉義市警察局執行交通違規移置保管車
    輛收據」、「酒後駕車代保管車輛領回授權委託書」各一紙
    。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於九十八年間曾因犯不
    能駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院嘉義簡易庭判處有期
    徒刑三月，並易服社會勞動執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有兩次酒後駕
    車之公共危險犯行，仍不知警惕，明知酒精對人之意識能力
    具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類
    呼氣酒精濃度達1.03MG/L致不能安全駕駛狀態下，猶搭載他
    人騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，惡性非小，另衡其
    國中畢業之智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官
    於聲請簡易判決處刑時雖具體求處被告有期徒刑四月，惟按
    「刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之分配的正義。故法院
    對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之原則，使罰當其罪，
    以契合人民之法律感情。此所以刑法第五十七條明定科刑時
    應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各款事項，以為科刑輕
    重之標準。」，迭經最高法院九十三年度台上字第三九七三
    號、九十四年度台上字第二一三一號、九十四年度台上字第
    二二七五號等刑事判決在案，本院審酌被告刑法第五十七條
    各款所臚列情事，並考量被告為累犯，並多次為酒醉駕車公
    共危險犯行，認為科處如主文所示之刑始可達罰當其罪之目
    的，檢察官就被告之求刑過輕，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6434號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
