【裁判字號】    99,家訴,36
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              99年度家訴字第36號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
債  務  人  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年8月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○與被告戊○○之夫妻財產制應予改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，且未委任
    代理人到場，亦核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丁○○與被告戊○○係夫妻關係，現婚
    姻關係存續中，且未約定夫妻財產制；緣第三人劉聖潔邀被
    告丁○○於民國89年6月5日向原告申請汽車貸款共計新臺幣
    （下同）150,000元，並有簽立本票為證，而查被告丁○○
    至99年6月22日止尚積本金69,793元，及自90年8月8日起至
    清償日止，按年息百分之20計算之利息未為清償，經原告數
    次向被告丁○○催討，惟被告丁○○均置之不理，嗣經原告
    聲請強制執行，惟執行無效果致原告僅部分受償，並核發鈞
    院99年度司執速字第15456號債權憑證；查被告丁○○毫無
    履行債務之誠意，致使債權人無法就債務人丁○○之妻即被
    告戊○○之財產為執行，為此依民法第1011條之規定請求宣
    告被告丁○○與被告戊○○之夫妻財產制應予改用分別財產
    制。
三、被告丁○○以下列等語，資為抗辯：伊對積欠原告債務並無
    意見，惟伊目前無財產，本件並無宣告改用分別財產制之必
    要等語，並聲明：原告之訴駁回。被告戊○○則未於言詞辯
    論期日到場，亦未具狀為何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據原告提出本票影本、本院99年度
    司執速字第15456號債權憑證影本、戶籍謄本各1件為證，並
    經本院依職權調閱本院99年度司執速字第15456號票款執行
    事件卷宗核閱無訛，復為被告丁○○所不爭執，堪信為真實
    。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。所
    謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不足
    及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形（最
    高法院89年度台上字第854號裁定參照）。被告丁○○與被
    告戊○○係於78年5月16日結婚，且未約定夫妻財產制，依
    民法第1005條規定，以法定財產制為其夫妻財產制。又被告
    丁○○經原告持上開執行名義聲請對其財產強制執行無效果
    ，顯不足清償原告對被告丁○○之上開債權，已如前述，則
    原告依民法第1011條規定求命准予宣告被告丁○○與被告戊
    ○○改用分別財產制，於法洵屬有據，應予許可。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
