【裁判字號】    99,嘉簡,1243
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1243號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第4848、5665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯踰越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第六列：「在嘉義縣民雄
    鄉○○村○○路○段2183號103室」補充如下：「在嘉義縣民
    雄鄉○○村○○路○段2183號103室室外由窗戶伸手進入屋內
    」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，其犯罪事實（一）係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。復按推窗伸手入室，竊取衣物，雖其身體未侵入住宅
    ，但其竊盜之手段，既已越進窗門，安使他人窗門全之設備
    失其防閑之效用，自應構成刑法第321條第1項第2款之罪，
    最高法院41年台非字第38號著有判例可稽。本件被告係站在
    嘉義縣民雄鄉○○村○○路○段2183號103室室外，打開窗戶
    ，伸手進入屋內竊取被害人乙○○放置於書桌上之衛生紙1
    包一情，業據被告於警訊時坦承不諱，復有被害人乙○○之
    指訴可佐（見警卷第3頁及第6頁），揆諸上開最高法院判例
    意旨，被告此部分所為（即犯罪事實（二））應係犯刑法第
    321條第1項第2款之踰越門扇加重竊盜罪，此部分檢察官聲
    請意旨認被告係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，雖有未
    合，惟其基本社會事實同一，應予變更法條。又被告所犯2
    次犯行，因犯意各別，時間有異，行為互殊，應予分論併罰
    。
三、被告前因竊盜罪，經本院以97年度易字第7347號判決處有期
    徒刑7月確定，於98年10月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項規定，均論以累犯，並加重其刑。又就犯罪
    事實（二）部分，被告所犯之加重竊盜罪，其最低刑度為有
    期徒刑6月，然被告所竊取之物僅為衛生紙1包，價值甚低，
    且其犯罪手段平和，竊取目的係因自己要使用，足認其犯罪
    情狀顯可憫恕，在客觀上足以引起一般人同情，認科以最低
    度刑仍嫌過重，爰就此部分，依刑法第59條規定，酌量減輕
    其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度、家境小康、前有多
    次竊盜前科素行不良、犯後坦承犯行之態度、被害人損失程
    度尚輕暨其他一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第321條第1項第2款、第41條第1項前段、第47條
    第1項、第59條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
