【裁判字號】    99,嘉簡,1284
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1284號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5596號
）被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度易字第535
號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○可預見提供以自己名義所申設之電話號碼予他人使用
    ，可能幫助他人犯罪，竟不違背其本意，基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國99年1 月12日上午10時許，與姓名年
    籍不詳綽號「小郭」之人協議，如申辦門號交付即可獲得每
    組新臺幣（下同）500元之報酬，遂於99年1月13日，至嘉義
    市○區○○○路314號特約服務中心，親自簽名後，向威寶
    電信股份有限公司申請號碼為0000000000之預付卡門號，嗣
    將上開門號交付「小郭」。嗣「小郭」及其所屬之詐欺集團
    成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由其中1位
    成員於同年1月14日，以帳號「may19a.tw」之賣家身分，假
    意在雅虎奇摩拍賣網站登錄拍賣「FT  ISLAND」演唱會門票
    之訊息，並刊登前揭乙○○名義申辦之上開門號做為聯絡工
    具，以取信買方，致使甲○○陷於錯誤，於網路拍賣得標，
    於同年月15日晚上8時27分許，依指示，匯款5,000元至楊國
    文向中華郵政股份有限公司斗南郵局申請之00000000000000
    000號帳戶內（楊國文涉有幫助詐欺罪嫌，另由臺灣雲林地
    方法院檢察署偵辦中）。嗣後甲○○因遲遲未收到所訂購之
    門票，始知受騙，經報警處理而循線查獲。
二、證據：
    被告乙○○於警詢、本院準備程序時之自白、證人即被害人
    甲○○於警詢之證述、匯款單、網站資訊、另案被告楊國文
    申辦郵局帳戶之資料及帳戶交易明細表、門號0000000000號
    行動電話預付卡申請書1 份（由被告親簽）及通聯紀錄各1
    份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未與實行犯罪之行為者
    而言，倘如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提
    供上開行動電話門號供「小郭」及其所屬詐騙集團成員做詐
    欺取財使用，然被告並未參與實行詐術之行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供
    行動電話門號之行為，僅係參與詐欺取財構成要件以外之行
    為，自應論以幫助犯，而非共同正犯。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又
    被告幫助他人實行犯罪，爰依刑法第30條第2項規定減輕其
    刑。
四、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話
    門號供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被
    害人求償上之困難，惟被告犯後坦承犯行，並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被害人遭詐騙匯款之
    金額為5,000元，及被告經濟狀況不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  嘉義簡易庭  法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官     林金福
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
