【裁判字號】    99,嘉交簡,780
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第780號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因犯傷害罪，經本院以
    九十四年度嘉簡字第三六一號判決判處有期徒刑三月確定，
    並於同年十月十日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院以八十八年度嘉簡字第一０七一號判處拘役三
    十日確定，復因同案件經臺灣雲林地方法院以九十一年度六
    交簡字第一五０號判處有期徒刑三月確定，仍不知警惕，明
    知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操
    控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達1.17MG/L致不能安全
    駕駛狀態下，仍駕駛自用小客車上路，罔顧公眾之交通安全
    ，惡性非小，另衡其高中肄業之智識程度、犯後坦承犯行、
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月   27    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月   27    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6399號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
