【裁判字號】    99,交易,194
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交易字第194號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5291、5293號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國98年9 月24日晚上8 時許
    ，在嘉義縣之不詳地點，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日晚上9時許，駕駛車牌號碼J
    2-1072號自用小客車，自飲酒地點出發（所涉公共危險部分
    ，業經本院以98年度朴交簡字第307號判處拘役40日確定）
    ，嗣於同日晚上9時2分許，沿嘉義縣鹿草鄉鹿草村嘉163線
    公路，由東往西方向行駛，駛至該公路19.6公里處與南北向
    產業道路之交岔路口欲右轉往南北向產業道路行駛，本應注
    意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上
    者不得駕車、行車時速不得超過50公里（嘉163線公路之速
    限為50公里）、轉彎時，應使用方向燈並注意來、往行人及
    減速慢行，依當時天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物，視距良好等情況，又無不能注意之情形，竟
    疏未注意及此，於飲酒後貿然駕車、以逾時速50公里之速度
    行駛，於轉彎前未減速慢行，適乙○○騎乘車牌號碼398-DT
    W號普通重型機車，附載甲○○，亦行駛至上開交岔路口，
    未依規定以兩段方式進行左轉彎而逕行左轉，兩車發生擦撞
    ，致乙○○受有頭部損傷併腦震盪併眩暈、下肢多處挫傷之
    傷害，甲○○受有背挫傷、頭部外傷、右肘擦傷之傷害。嗣
    經警據報前往處理，對丙○○測得呼氣酒精濃度為每公升0.
    56毫克，經乙○○、甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於99年
    8 月25日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官      梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官      林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
