【裁判字號】    99,司拍,92
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度司拍字第92號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，應以訴狀表明當事人，如未為詳盡之記
    載而可以補正者，經定期間命為補正，如逾期仍未補正，應
    認其聲請不合程式，應以裁定駁回之。
二、按扺押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣扺押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項固定
    有明文，聲請拍賣時應以扺押物之所有人為相對人，惟查經
    本院於99年7月8日通知命聲請人於通知書送達翌日起五日內
    補正「一、債務人乙○○之最新戶籍謄本(記事欄之記載不
    可省略，並請查詢最新遷入之住址)。」，該通知已於99年7
    月13日合法送達於聲請人，有送達證書附卷可稽，惟聲請人
    逾期迄今仍未補正，揆諸前述，其聲請尚難謂為合法，應駁
    回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
