【裁判字號】    99,家聲,43
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家聲字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○原姓名鍾君，為非原住
    民鍾朝乾及原住民丙○○之子。鍾朝乾死亡後，丙○○與乙
    ○○於民國50年11月13日結婚，聲請人於同年月18日為乙○
    ○收養，並改從養父姓「伍」。嗣聲請人之養父乙○○及母
    親丙○○分別於85年10月4日、97年8月1 日死亡，因母親丙
    ○○具有原住民身份，為使聲請人享有原住民之社會福利，
    爰請求法院准變更聲請人之姓氏從母姓「李」等語。
二、按「夫妻之一方收養他方之子女時，他方與其子女之權利義
    務，不因收養而受影響」，民法第1077條第2 項但書定有明
    文。查聲請人原為鍾朝乾及丙○○之子，嗣鍾朝乾死亡後，
    丙○○與乙○○於50年11月13日結婚，聲請人於同年月18日
    為乙○○收養，並改從養父姓「伍」等情，業據聲請人提出
    戶籍謄本3 份為證，堪信為真實。依上開說明，聲請人於其
    母丙○○與乙○○結婚後，雖經繼父乙○○收養，但其與其
    母丙○○之權利義務關係不因收養而受影響，是聲請人無庸
    終止與乙○○之收養關係，仍得聲請變更從母姓，先此敘明
    。
三、次按「子女已成年者，得變更為父姓或母姓」，99年5 月19
    日修正後民法第1059條第3 項亦有明文。民法規範父母子女
    間之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為考量，以
    實現憲法保障子女人格權益之價值，是依上開修正後之民法
    第1059條第3 項之規定，成年之子女，可依其意願決定從父
    姓或母姓，自行至戶政事務所申請變更姓氏，毋須再經法院
    裁定准許其變更姓氏。查本件聲請人為48年7 月11日生，有
    其戶籍謄本1 份在卷可憑，是本件聲請人已成年，其得自行
    至戶政事務所申請變更為母姓，毋庸再聲請法院准許變更。
    從而，聲請人之聲請，欠缺權利保護之必要，不應准許。
四、依非訴事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
