【裁判字號】    99,花簡,650
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第650號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於97年間，因違反臺灣與大陸人民關係條例，經本院判
    處有期徒刑3月，後經減刑為有期徒刑1月15日確定，於民國
     98年1月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，
    犯罪之動機、手段及所生危害尚屬輕微，所竊取之手推車 1
    台，業已發還被害人，兼衡其學歷為國小畢業、無業狀態等
    一切情狀，分別量處如主文所載之刑及諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
