【裁判字號】    99,花簡,684
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第684號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3080號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為而言，家庭暴力防治法第2條第1款
    定有明文。查被告與被害人甲○○係夫妻關係，具有家庭暴
    力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，並經本院民事庭
    以98年度家護字第237 號裁定核發民事通常保護令，禁止被
    告對被害人實施身體或精神上不法侵害之行為。是核被告乙
    ○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令
    罪。爰審酌被告為被害人之丈夫，卻未能予以體諒、扶持，
    竟漠視法院核發保護令之效力，而違反上開保護令，兼衡告
    訴人已於偵查中撤回告訴，表示不願追究被告所為，有刑事
    撤回告訴狀附卷可憑，暨其犯罪之動機、手段、所生之危害
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、再告訴人甲○○於99年8 月18日具狀聲請撤回本件之告訴一
    節，查本件非告訴乃論之罪，告訴人請求撤回告訴，自不生
    撤回之效力，僅得為本院量刑之參考，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
