【裁判字號】    99,監宣,45
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    監護宣告等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第45號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係相對人丙○○之弟，相
    對人因情感型精神分裂症，長期居於衛生署玉里醫院迄今，
    已無法處理自己事務，爰聲請宣告丙○○為受監護宣告之人
    等語，並提出戶籍謄本、診斷證明書、身分證影本等件為證
    。
三、本院在鑑定人即行政院衛生署玉里醫院醫師余權訓前訊問相
    對人，審驗相對人丙○○之心神狀況，其對本院訊問內容答
    非所問或不知道。復依行政院衛生署玉里醫院函覆之鑑定報
    告書略以：「以往病史:游女約於2l歲時發病，有自語自笑
    、混亂干擾、游蕩街頭等症狀，曾住院治療，療效差，病情
    慢性，功能日漸退化，而於29歲被送至本院長期收容，現已
    住院32年。在院期間仍持續有自傷混亂行為，曾用多種藥物
    皆無效，功能極度退化，需他人完全協助生活照顧。自我照
    顧能力差、社會角色功能極差、幾乎無人際互動、復健潛在
    能力極差。游女日常生活需他人完全協助。認知功能與學習
    能力皆已嚴重障礙。游女於會談當時顯神情茫然，不能切題
    回應問話，言語鬆弛，偶自言自語，無法明白其意，定向力
    完全障礙。因慢性精神分裂病而有精神障礙或其他心智缺陷
    完全不能為意思表示或受意思表示或辨識其意思表示效力。
    」等語，有本院民國99年7月29日訊問筆錄及行政院衛生署
    玉里醫民國99年8月23日99玉醫社字第0990007784號函附之
    精神鑑定報告書在卷可稽，堪認丙○○因精神障礙或其他心
    智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，本件聲請，為有
    理由，應予准許，爰宣告丙○○為受監護宣告之人。
四、又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為
    前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視
    ，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提
    出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應依
    受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人
    之身心狀態與生活及財產狀況。(二 )受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三 )監護
    人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。
    (四 )法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1分別定有明文。經查，相對人丙○○既經
    為監護宣告，已如前述，則其自應選任監護人，本院審酌聲
    請人乙○○為受監護宣告人丙○○之弟，且擔負實際照護丙
    ○○之責，情感依附甚深，及參酌受監護宣告人家人之意願
    ，均認由聲請人乙○○擔任監護人，較能符合受監護宣告之
    人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○為受監護宣告人之監護
    人；並指定受監護宣告人之妹甲○○為會同開具財產清冊之
    人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開
    始時，監護人對於受監護宣告人丙○○之財產，應會同甲○
    ○，於2個月內開具財產清冊，並陳報法院，於未陳報財產
    清冊前，本院將不同意任何處分受監護宣告人丙○○之財產
    之行為，併此敘明。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                   家事法庭  法  官  沈士亮
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
