【裁判字號】    98,聲,586
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院於中華民國98年9月22日所為之98年度聲字第586號刑事
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號 3偵查機關年度案號欄關於「花
蓮地檢98年度毒偵字第1489、196 號」，應更正為「花蓮地檢98
年度偵字第1489號、98年度毒偵字第196號」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本案原裁定之原本及其正本附表編號 3偵查機關年度案號欄
    關於「花蓮地檢98年度毒偵字第1489、196 號」實為「花蓮
    地檢98年度偵字第1489號、98年度毒偵字第196 號」之繕打
    錯誤，應依上揭說明予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
