【裁判字號】    99,簡上,49
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度簡上字第49號
上  訴  人
即  被  告  林俊宏
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭99年度花簡
字第373號民國99年5月17日第一審判決（聲請簡易處刑案號：99
年度偵字第1870號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依刑法第320條第1項竊
    盜罪，判處上訴人即被告林俊宏拘役59日，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1千元折算1日，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載之事實、證據及理由。
二、上訴意旨略以：被告林俊宏欲與被害人謝清溪洽談和解，請
    求撤銷原判決，從輕量刑等語。
三、經查，被告林俊宏並未與被害人達成和解一節，業據被告於
    本院審理時供述在卷，被告以前揭理由提起上訴即屬無據，
    而原審認事用法及量刑均無不當，被告之上訴應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條之規定，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭 審判長法  官  陳月雯
                                   法  官  黃鴻達
                                   法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                   書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
