【裁判字號】    99,訴,293
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第293號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第392號、99年度核交字第883號），被告於本院準備
程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第64號裁定送觀察、勒戒，於98年12月25日因無繼續
    施用毒品傾向出所後，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以
    99年度毒偵字第 2號為不起訴處分確定在案。詎仍不知悔改
    ，先基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於99年6月19日19時
    許，在其位在花蓮縣玉里鎮○○路211巷7號之住處，以將海
    洛因摻入香菸之方式，施用海洛因1次。復另基於施用第2級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年 6月20日18時許，在上開
    住處，以吸食器施用甲基安非他命（聲請書誤繕為安非他命
    ）1次。嗣於99年6月20日21時32分許，為警查獲並經其同意
    採尿送驗，呈甲基安非他命、嗎啡及可待因陽性反應，因而
    查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第 1項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見
    後，爰依前開刑事訴訟法第273條之 1第1項之規定，裁定改
    依簡式審判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、被告於上開時間、地點施用海洛因、甲基安非他命之事實，
    業據其於偵查及本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲時採
    集之尿液，經送驗結果呈甲基安非他命、嗎啡及可待因陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品案件
    尿液檢體採集送驗檢體紀錄表各 1份在卷可稽，被告上開自
    白與事實相符，堪信為真實。又被告有事實欄所示施用毒品
    之前科，其前受觀察、勒戒完畢釋放後 5年內，再犯本案施
    用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可查
    。是以本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。其持有
    第1級毒品及持有第2級毒品之低度行為，均應分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯前開分別施用第
    1級毒品及第2級毒品各 1次等罪間，犯意各別，罪名互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察勒戒後，竟仍無法戒除毒癮，僅因個人好奇，復施用
    毒品，實應受相當非難，惟念其施用毒品乃戕害個人身心健
    康，尚未危及他人，其犯罪之手段、施用時間、施用次數及
    其智識程度，暨犯後坦承犯行等一切情狀，就所犯上開各罪
    ，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第 5款定其應
    執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
