【裁判字號】    99,花簡,676
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第676號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3390號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○3 次行竊所為，係均犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告甲○○與劉代欣間，就上開3 次竊盜犯行，各有
    犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○與劉代欣
    所共犯上開3 罪間，犯意各別、行為互殊，被害之人及侵害
    法益亦有不同，應予分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪之動
    機、手段、其竊取之物價值及性質、對財產安全危害及反社
    會性之程度、犯罪後態度及生活狀況等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及各諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
