【裁判字號】    99,交上訴,8
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度交上訴字第8號
上訴人即被告  甲○○
選  任辯護人  蔡錦得律師
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度
交訴字第48號中華民國99年2月4日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署98年度偵字第3520、3739號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一本案經本院審理結果，認第一審判決依業務過失致死罪名判處
  被告甲○○有期徒刑10月，認事用法及量刑均無不當，應予維
  持，並引用一審判決書記載之事實、理由及證據如附件所示。
二查原審斟酌被告甲○○之過失程度及其犯罪後之態度等一切情
  狀，判處被告有期徒刑10月，固非無見。惟被告於本院審理中
  已經與被害人家屬達成和解，並已給付遠高於一審民事判決被
  告應賠償金額（26萬3千3百74元）之新台幣100萬元，以彌補
  其犯行所造成之損害，足見其犯罪後甚具悔意。又被告前此未
  曾受有期徒刑以上刑之宣告，此次又係一時失慮，致罹刑章，
  本院認其經此科刑之教訓後，應知所警惕，無再犯之虞，只須
  為刑罰之宣告，即足以策其自新，認以暫不執行為適當，爰併
  為緩刑2年之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官翟光軍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  鄧瑞雲
附錄    本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
