【裁判字號】    99,上易,48
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度上易字第48號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，對於本院中華民國99年7月28日所為
第二審判決（99年度上易字第48號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑法第346條恐嚇罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第
三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文。本件上訴人即被告甲
○○所犯為刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，為上揭不得上訴第
三審法院之案件，茲上訴人對本院就本件所為之第二審判決，向
第三審法院提起上訴，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第38
4條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
