【裁判字號】    99,上,37
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度上字第37號
上  訴  人  長隆水泥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與中國信託商業銀行股份有限公司間侵權行為損害賠
償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，提出上訴理由書正本，並按對
造人數提出繕本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441條第1項規定，提起第二審上訴，應以上
    訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第2項所列各款事項
    。經查，上訴人提出之上訴狀，未依法表明上訴理由。茲限
    上訴人於收受本裁定送達後7日內，提出上訴理由書及繕本
    ，其記載事項詳如附件所示。
二、依民事訴訟法第444條之1第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  李閔華
附件
一、上訴理由書，應具體表明下列各款事項：
  （一）、應廢棄或變更原判決之理由。
  （二）、關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載
          使上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實承認與
          否、抗辯事實及與此等事項相關連之事實；待證事實
          如有多數證據者，應全部記載之，如係書證，除已提
          出得引用外，應先提出影本），並應記載法律關係及
          法律見解（實務上或學說上）、提供相關資料，以利
          爭點之整理。
  （三）、若提出新攻擊或防禦方法者，其攻防方法。但具有下
          列情形之1者，則請勿提出， 否則本院得依民事訴訟
          法第447條第1項駁回之：１、在第一審整理並協議簡
          化後已不得主張之爭點。２、 經第一審法院依第196
          條第2項裁定駁回者。３、經第一審法院依第268條定
          期間命提出而未提出者。４、因當事人故意或重大過
          失未於第一審程序提出者。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、未於準備程序主張之事項， 除有下列情形之1者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：（一）、法院應依職權
    調查之事項。（二）、該事項不甚延滯訴訟者。（三）、因
    不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提者。（四）、依
    其他情形顯失公平者。
四、上訴人如逾期提出上訴理由書者，應以書狀說明其理由。未
    依規定說明者，本院得依民事訴訟法第444條之1規定駁回之
    ，或於判決時依辯論意旨斟酌之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
