【裁判字號】    99,簡,486
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第486號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第2318號），本院判決如下：
    主   文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑參月，併科罰金
新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實除補充「甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣花蓮地方法院於民國95年7月10日以95年度花簡字第550
    號判處有期徒刑3月確定；復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經同院於96年2月9日以95年度訴字第404號判處有期徒刑
    10月確定，嗣經同院於96年7月16日以96年度聲字第248號裁
    定減為有期徒刑5月，上開二案合併執行，於96年9月21日執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查本案扣案之非制式子彈1顆，係槍砲彈藥刀械管制條例第4
    條第1項第2款所管制之彈藥，依同條例第5條規定，非經中
    央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出
    借、持有、寄藏或陳列。是核被告甲○○所為，係犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第12條第4項未經許可持有子彈罪。被告持
    有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有該子彈，即成立本
    罪，至其持有行為終了時，均論以繼續犯之一罪。查被告前
    曾受如犯罪事實所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告未經許可持有子彈行為，對社會秩序及他人生
    命、身體安全構成潛在威脅，惟持有子彈數量僅1顆，且未
    產生實害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依法併科罰金，及就有期徒刑及罰金
    部分，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之非
    制式子彈1顆，經送鑑定結果，認係非制式子彈，由金屬彈
    殼組合直徑7.9mm金屬彈頭而成，經試射，可擊發，認具殺
    傷力，有內政部警政署刑事警察局99年6月4日刑鑑字第0990
    071576號鑑定書1紙在卷可稽，其因業經鑑定單位即內政部
    警政署刑事警察局於鑑驗時試射擊發，已不具子彈完整結構
    ，失其效能，非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
