【裁判字號】    99,訴,165
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第165號
上訴人  即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
上訴人起訴請求被上訴人給付新台幣（下同）56萬元及其遲延利
息，並請求被上訴人登報道歉，惟經本院判准1 萬元之賠償金額
，並駁回上訴人其餘之訴。上訴人僅就10萬元及登報道歉部分提
起上訴，關於財產權訴訟部分，上訴人不服部分為9 萬元（10萬
元－1萬元），此部分應徵第二審裁判費1,500元；另就登報道歉
部分係屬非財產上之請求，應徵第二審裁判費4,500元，合計6,0
00元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣 1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
