【裁判字號】    99,補,141
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第141號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求車輛過戶等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額之依原告訴之聲明及所附汽車燃料使用費繳
納通知書、牌照稅繳款書、台北區監理所稅費查詢單所示，欠稅
違規罰款核定為新台幣（下同）80,953元，另系爭汽車強制過戶
部分依原告所提供INFINITI轎車縣市汽車商業同業公會鑑價單，
核定為65萬元，總計本件訴訟標的價額核定為730,953 元，應徵
第一審裁判費8,040元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期未繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣 1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
