【裁判字號】    99,訴,255
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度訴字第255號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第197號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
莊其澄施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹包（毛重零點柒參玖零公克，驗後淨重零點參柒貳參公克）沒
收銷燬之，注射針筒壹支及電子磅秤壹台均沒收；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，安非他命吸食器壹組、電子磅秤
壹台、提撥器壹支均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之海
洛因壹包（毛重零點柒參玖零公克，驗後淨重零點參柒貳參公克
）沒收銷燬之，注射針筒壹支、安非他命吸食器壹組、電子磅秤
壹台、提撥器壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄第5行「97年2
    月15日」更正為「96年9月13日」；第11行「毛重0.64公克
    」更正為「毛重0.7390公克」；並於證據欄增列：「被告於
    本院之自白」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。爰
    審酌被告一再為上開犯行，耗用國家勒戒資源、被告犯罪之
    動機係出於抵癮、其所為為自傷行為，其行為對社會所生之
    損害，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之海洛
    因1包（毛重0.7390公克，驗後淨重0.3723公克）為查獲之
    毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬
    之；注射針筒1支為施用第一級毒品海洛因所用、安非他命
    吸食器1組、提撥器1支為施用第二級毒品甲基安非他命所用
    ，電子磅秤1台為施用海洛因及甲基安非他命前秤重所用，
    均依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5
款、第38條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
