【裁判字號】    99,訴,249
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第249號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
    因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第244 條
    第1項、第249條第1項分別定有明文。
二、查原告於民國98年5 月19日具狀提起訴訟，惟其文意不明，
    內容雜亂，起訴之原因事實及應受判決事項之聲明均無從辨
    識，本院乃依上開法文規定，於99年6 月30日以裁定命原告
    於文到5日內具狀補正之，原告雖於98年7月23日具狀補正，
    惟其內容仍有文意不清，語意不明之情，訴訟要件之欠缺仍
    未能補正，其訴訟顯不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
