【裁判字號】    99,補,151
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第151號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴之聲明第1項係請求被告給付新台幣（下同） 99,999
元，應徵第一審裁判費1,000元；訴之聲明第2項係請求判命被告
登報道歉，依最高法院92年度台抗字第568 號裁判意旨，其訴訟
標的法律關係為回復名譽請求權，屬非財產上請求而起訴，依民
事訴訟法第77條之14第1項之規定，應徵收第一審裁判費3,000元
，合計4,000元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
