【裁判字號】    99,簡,477
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第477號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二、附表四編號一、二所
示之物，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、茲審酌被告之品行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    被告甲○○雖取得電子遊戲場業經營級別證，惟卻藉此以電
    子遊戲機具與不特定賭客對賭財物，而提供賭博場所及聚眾
    賭博，且期間長達一年多，所用以賭博之電子遊戲機亦多達
    48台，其所為對於社會秩序妨害之程度非屬輕微，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於扣案如附表二所示
    之電子遊戲機具（含IC板）及附表四編號一所示之現金新臺
    幣九千九百元，分為當場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，均應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收之。另
    扣案如附表四編號二所示之物，則係被告所有，供犯本罪所
    用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。至
    於扣案如附表四編號三所示之行動電話1具（含SIM卡），並
    無證據證明係供犯罪所用或犯罪預備之物、因犯罪所生或所
    得之物，亦非屬違禁物，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第4
    1條第1項前段、第266條第2項、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
