【裁判字號】    99,抗,18
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度抗字第18號
抗  告  人
即  聲請人  順康資產管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請意思表示公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元及抗告費用新臺幣壹仟元均由相對人
負擔。
    理  由
一、抗告意指略以：抗告人本不知相對人之姓名及住居所，為通
    知相對人終止停車契約及繳費、取車等事宜，乃向臺灣臺北
    地方法院聲請公示送達，經該院98年度審司聲字第3512號裁
    定始知悉相對人之車籍地址，經依該址為送達仍無法送達，
    足認抗告人確係非因自己之過失，而無法確知相對人之實際
    住所，原審未詳加調查，認事、用法顯有不當，爰依法提出
    抗告，請准廢棄原裁定，並准對相對人為公示送達之聲請。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按，民法第97條之聲請公示送達事件，不
    知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對
    人之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法
    第66條定有明文。
三、查登記為相對人所有之車牌號碼5261-TN 號自小客車之車籍
    地址為宜蘭縣宜蘭市○○路17之63號，相對人之戶籍地亦設
    於上址，有車號查詢汽車車籍及個人資本資料查詢結果各乙
    份在卷可稽。抗告人前依該址以如附件所示之存證信函通知
    相對人，經以「招領逾期」為由予以退回，有抗告人提出之
    信封乙紙為證，經本院函請宜蘭縣政府警察局宜蘭分局查訪
    上址，查訪結果相對人仍設籍該址，惟該址自民國89年12月
    14日迄今即由葉榮桂使用，葉榮桂稱：該址係伊向相對人之
    母鄭吳阿卻承租，伊不認識相對人，相對人及其母無住居於
    該址，伊不知道相對人現住居何處，也沒有電話可以聯絡鄭
    吳阿卻，租金都是直接匯入帳戶等語，有宜蘭縣政府警察局
    宜蘭分局99年7月17日警蘭偵字第0992008499 號函檢附之查
    訪紀錄表及本院公務電話紀錄各乙份附卷可考，又原審於99
    年5月24日及6月9 日送達相對人之函文及裁定正本，雖寄存
    於宜蘭分局延平派出所，然該等送達文件，迄今仍未為相對
    人領取，有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局99年7月17 日警蘭偵
    字第0992008499號函在卷可稽，綜觀上情，應可認相對人之
    住居所已處於不明之狀態，是原裁定駁回抗告人之聲請，於
    法尚有未合，抗告人之抗告為有理由，其聲請核與首揭法條
    規定相符，應予准許。
四、依民法第97條，非訟事件法第21條第2項、第46 條，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第450條、第78條、第95條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭審判長法  官  楊麗秋
                              法  官  張軒豪
                              法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告；如提再抗告
，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
（須附繕本），並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
