【裁判字號】    99,司促,5410
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5410號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟柒佰柒拾捌元，及自民國
    (下同)九十九年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    零計算之利息，自九十九年二月二十六日起至清償日止，按
    年利率百分之二十計算延滯違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人莎士比亞文化事
    業股份有限公司－高雄以新臺幣34,125元整購買消費商品，
    並約定自契約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利
    息；並於訂立分期買賣契約時，即與第三人莎士比亞文化事
    業股份有限公司－高雄約定同意將應給付分期價款之債權轉
    讓債權人，自九十六年十二月二十五日次月相當日開始每月
    繳付分期價款新臺幣975元整予債權人。契約並約定如遲延
    繳款，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，
    並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按
    年利率百分之二十計算延滯違約金。詎債務人自九十九年二
    月二十五日當期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍
    未獲解決，債權人迫於無奈，依民事訴訟法第508條規定，
    狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權人權
    益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
