【裁判字號】    99,訴,277
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第277號
原      告  丙○○
被      告  甲○○即林阿樹之.
            庚○○即林阿樹之.
            己○○即林阿樹之.
            乙○○即林阿樹之.
            丁○○即林阿樹之.
            戊○○即林阿樹之.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年7月30日裁
    定命其於收受裁定7日內補繳，此項裁定已於99年8月6日送
    達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
