【裁判字號】    99,補,159
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度補字第159號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）800,400 元（計算式
：占有土地面積138㎡×公告土地現值5,800 元/㎡），應徵第一
審裁判費8,810元。茲依民事訴訟法第249第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    30    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
