【裁判字號】    99,民聲,39
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                      99年度民聲字第39號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  崴淇科技有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  禕峰科技有限公司
兼法定代理人丁○○
相  對  人  銘基科技股份有限公司
兼法定代理人戊○○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院97年度存字第5033號提存事件，聲請人所提供
之擔保物即面額各為新台幣肆佰萬元之中國信託商業銀行無記名
可轉讓定期存單參紙( 存單號碼：0000000 、0000000 、000000
0)合計為新台幣壹仟貳佰萬元，准以新台幣壹仟貳佰萬元或同面
額之中國信託商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106 條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度民全字第52號假扣押
    裁定，提供面額新台幣壹仟貳佰萬元之中國信託商業銀行無
    記名可轉讓定期存單，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第
    5033號提存事件提存在案。茲以該定期存單業已屆期，須領
    回辦理還本手續，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，上開聲請業據聲請人提出本院97年度民全字第52號民
    事裁定影本、臺灣板橋地方法院97年度存字第5033號提存書
    影本為證，堪認屬實，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     8    月   27     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     8    月   27     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
