【裁判字號】    98,執消債清,2
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度執消債清字第2號
債  務  人  林章澄
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
            （原荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，法院為前項裁定前，應使管理人及債權
    人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱本條例）
    第129條第1、2項分別定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定
    於民國（下同）98年3月9日上午8 時起開始清算程序在案，
    有本院97年度消債清字第31號裁定一份附卷足憑。又依卷附
    債務人所提出之財產及收入狀況報告書、基隆市稅捐稽徵局
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單所載，關於債務人之財產：
    (一)不動產部分：有坐落於桃園縣楊梅鎮○○段641 地號土地
   （權利範圍420分之1）、桃園縣中壢市○鎮段755、755之1、
    755之3、755之4、756、758、769、769之2 （上開權利範圍
    均為840分之1）等地號土地共計9 筆，惟皆屬繼承取得之持
    分土地，因持分過細，參酌土地現值，甚難變價處分或縱經
    變價處分，扣除相關清算財團費用及財團債務後，債權人可
    資分配金額甚微；(二)動產部分：有西元1994年3 月份出廠之
    排氣量為1,587 CC之自用小客車一部，然該車之車齡已逾15
    年，且超過行政院所公佈之「固定資產耐用年數表」及「固
    定資產折舊率表」之使用年限，已無任何殘值，此有債務人
    所提出之交通部汽車行車執照影本一份在卷可證；(三)銀行存
    款部分：債務人所開立之合作金庫商業銀行股份有限公司、
    華南商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公
    司、國泰世華商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股
    份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、中華商業銀行股
    份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀
    行股份有限公司及郵局等金融機構存摺帳戶內之存款共計新
    臺幣（下同）221 元，此債務人所提出之上開金融機構之存
    摺封面暨內頁影本各一份在卷足參；(四)保險部分：依卷附法
    商法國巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司98年8 月20日
    巴黎（98）壽字第08118 號函及紐西蘭商康健人壽保險股份
    有限公司台灣分公司98年8 月25日函文所載，債務人並無任
    何保單價值準備金可資領取；(五)另債務人之配偶吳麗珠名下
    財產，經本院依職權調取吳麗珠稅務電子閘門財產所得調件
    明細表所示，分別有臺北縣貢寮鄉○○段124-1、296、297
    地號土地及臺灣銀行股份有限公司大安分行之利息所得，然
    上開土地為吳麗珠繼承所取得，而銀行存款之餘款為0 元，
    與民法第1030之1 條夫妻剩餘財產之分配係就夫妻婚後取得
    財產之要件不符，故債務人亦無夫妻剩餘財產分配請求權可
    資行使，有債務人戶籍謄本、吳麗珠97、98度稅務電子閘門
    財產所得調件明細表、臺北縣瑞芳地政事務所99年7 月23日
    北縣瑞地登字第0990005948號函附之公務用土地謄本及臺灣
    銀行股份有限公司大安分行99年7月27日大安營字第0990004
    761 號函各一份在卷可考。又本院前經通知各債權人，請其
    就是否裁定終止清算程序為意見之陳述，債權人則具狀表示
    對終止清算程序並無意見或由本院依職權裁決之。本院審酌
    債務人清算之規模，若繼續進行清算程序，應不敷繼續進行
    清算程序所需之財團費用及財團債務，認有終止清算程序之
    必要，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  民事執行處司法事務官  陳憲銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
