【裁判字號】    99,基交簡,430
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第430號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣玖萬元；如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本件犯罪證據並所犯法條，除補充說明如後之外，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
貳、補充說明
一、酒精影響
(一)、科學依據
    按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克（MG/L）以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2 款定有明文。次按：依醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度，乃依血中酒精濃度而定；警方測試器所測得之呼
    氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度；當呼氣濃度達
    每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症
    狀；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀；當呼氣濃度達每
    公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變；當呼氣
    濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第
    26868 號函文可參。復次，酒精使用後對身體之影響，除自
    主神經系統亢奮與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有
    關而將受影響者，為：１、對移動景物之追蹤能力。２、經
    強光照射後恢復視力。３、監視四周之注意力。許多人常因
    飲酒後無可自覺之生理反應，以致頭部功能已缺損，仍不自
    知而照常開車；雖每人飲酒後之自覺生理反應不一，然而同
    種族間之酒精清除率係相近，故一般而言，飲用同量酒精後
    對每個人身體之影響應類似，且酒精濃度與肇事率之關係為
    呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，肇事率為未飲酒者之兩
    倍，有台北醫學院、中央警察大學所製相關研究文獻資料可
    參。再者，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0 點55毫克或血液濃度達百分之0 點11（0.11％或
    110MG/DL）時，肇事率以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    自為已達不能安全駕駛之標準。
(二)、本案情形
    經查：被告為警測得其呼氣中酒精濃度為每公升0.87毫克，
    有酒測單一紙在卷可稽，參諸上情，足以判定其在酒後駕車
    時已達不能安全駕駛之狀態，可見其自白與事實相符，可以
    採信，其犯行洵堪認定。
二、法律修正
(一)、修正內容
    按刑法第185 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」之規定，業經修正為「
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金」，修正條文並經總統於97年1 月2 日
    公布而於同月4 日施行。
(二)、本案情形
    經查：被告行為時間在99年6 月28日，係在新法修正之後，
    並非在修正之前，不生新舊法比較之問題，應逕行適用修正
    後之新法。
三、量刑問題
    經查：被告於90年5 月15日下午3 時17分許，於服用啤酒二
    、三瓶後，仍騎乘GOT-993 號重型機車，由金山往石門方向
    行駛，行經台北縣金山鄉○○路公車站牌前，為警攔檢查獲
    ，經酒精濃度測試結果為零點63MG/L，經本院於90年7 月20
    日，以90年度基交簡字第399 號案件，判處拘役30日確定。
    詎其復於95年9 月3 日晚間7 時許，在長庚醫院基隆分院附
    近飲酒後，於同日晚間7 時17分許，騎QZ3-418 號輕機車，
    行經基隆市○○街29號前時，因逆向行駛遭警盤檢，警方並
    測得其吐氣酒精濃度為1.32MG/L，經本院於95年9 月13日，
    以95年度基交簡字第333 號案件，判處拘役35日等情，業經
    本院查明屬實，並有台灣高等法院被告前案紀錄表記明上情
    可考。準此，可見被告確有輕忽酒後駕駛之情事，其刑罰裁
    量自不宜從輕，爰量刑如主文。
、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、修正後刑
    法第185 條之3 、第42條第3 項前段、修正後刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
肆、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  盧  鏡  合
附錄：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3275號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街449巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因2次酒後駕車涉犯公共危險案件，經臺灣基隆地
    方法院分別以90年度基交簡字第399號及95年度基交簡字第
    333號判決判處拘役30日及35日（不構成累犯）。詎仍不知
    悔改，於民國99年6月28日23時許，在基隆市○○區○○路
    上之小吃店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍騎乘車號GNQ-109號之重型機車返家，嗣於同日23
    時15分許，行經基隆市○○區○○路13號前，為警攔檢查獲
    ，並測得其吐氣所含酒精成分達每公升0.87毫克，而查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
                察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管
                理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                               檢 察 官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                               書 記 官  鍾向昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
