【裁判字號】    99,司繼,316
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第316號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
兼  上二人
法定代理人  甲○○
聲  明  人  乙○
            丙○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○○
            庚○○
上列聲明人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、戊○○、乙○、丙○○、壬○○、辛○○、癸○○○、
庚○○拋棄繼承之聲明准予備查。
甲○○拋棄繼承之聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起 3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。又按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）
    直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姊妹、（四）祖
    父母，民法第1138條亦有明定。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、戊○○、乙○、丙○○
    、壬○○、辛○○、癸○○○、庚○○、甲○○為被繼承人
    己○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
    00000 ，最後住所地：臺北縣瑞芳鎮○○路有勝二村12號）
    之子、配偶、母及兄弟姊妹，因被繼承人不幸於民國（下同
    ）99年7月9日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲
    明拋棄繼承權，准予備查等語，並提出除戶戶籍謄本、繼承
    系統表、戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、依聲明人丁○○、戊○○、乙○、丙○○、壬○○、辛○○
    、癸○○○、庚○○所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，
    其為被繼承人己○○之第1、第2及第 3順序繼承人，其於99
    年8月5日具狀聲明拋棄繼承，核與上開規定相符，應准予備
    查。至於聲明人甲○○已於84年10月20日與被繼承人離婚，
    此有被繼承人除戶戶籍謄本 1份在卷可稽，依法其與被繼承
    人已無配偶關係，聲明人自非民法第1138條所定之遺產繼承
    人，顯無繼承權得以拋棄，其表示拋棄繼承權，與法不合，
    應不予備查。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                    家事法庭司法事務官   張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
