【裁判字號】    99,基交簡,475
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第475號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄第1行「甲○○」等字後補充「前曾於民國96
    年4月23日因酒後駕車公共危險罪經台灣士林地方法院以96
    年度士交簡字第455號判處有期徒刑3月，嗣經該院以96年度
    聲簡字第2173號裁定減刑為有期徒刑1月又15日，甫於99年1
    月26日執行完畢，竟仍不知悔改」等字，(2)應適用之法條欄
    補充「被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項規定加重其刑」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告曾有2次酒後駕車公共危險罪之前科，經法院
    判刑，竟未與悔改，且明知飲酒後注意能力減退，影響交通
    之安全，卻仍駕駛自用小客車，置他人生命財產安全於不顧
    ，並審酌被告酒醉之程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
