【裁判字號】    99,基交簡,431
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第431號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第329號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另犯罪事實部分：「車牌號碼LS5-51
    0」更正為「車牌號碼LS5-150」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告喝酒
    反應力減低，已達不能安全駕駛程度，仍騎乘機車，漠視一
    般往來之公眾之用路安全，衡其患有精神分裂症（尚無證據
    證明行為時達於不能辨識其行為違法或欠缺辨識而行為之能
    力），呼氣測試酒精濃度值為每公升0.81毫克，及犯後態度
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第329號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路287號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年7月21日晚間，在
    基隆市區○○街麵攤攤飲用啤酒約2瓶，其後已達反應遲緩
    、注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之程度，嗣
    後猶駕駛車牌號碼LS5-510號重機車上路，於同日23時10分
    許途經基隆市安樂區○○○路129巷6號前時，為警攔檢，經
    測試乙○○呼氣中酒精含量為每公升0.81毫克。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認該次
    酒後已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此外，復
    有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及
    汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表附卷足資對照，被告
    犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                        檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                        書  記  官    魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
