【裁判字號】    99,司聲,140
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第140號
聲  請  人  辛○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第九四五號擔保提存事件所提存之
新臺幣壹佰零貳萬仟零肆拾壹元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第 1項第3款後段定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，復為同法第 106條所明
    定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即狹義之訴訟終結外
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回假扣
    押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，均與此所謂之「 訴訟終結」
    相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與相對人間因返還不當得利事
    件，前依本院96年度裁全字第1575號假扣押裁定，以本院96
    年度存字第945號提供新臺幣103萬5 千元擔保金為提存後，
    對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因上開假扣押
    裁定及撤回假扣押執行均經撤回，符合訴訟終結要件，為聲
    請返還提存物，復已聲請本院通知相對人限期行使權利而未
    見行使，爰聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查聲請人為上開聲請，業據其提出提存書、撤銷假扣押裁
    定及確定證明書、本院 98年8月13日基院慧98司聲安一字第
    171 號函（以上均影本）等件為證；並經本院調取96年度裁
    全1575號、96存字第945號、96年度執全字第779號，97執聲
    慎字第 7號、97年度裁全聲字第39號、97年度取字第1216號
    、98年度司聲字第 171號等卷宗查明屬實，而相對人迄未就
    系爭提存物行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑
    ，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項第 3款
    後段規定之要件，聲請人聲請返還本件擔保物，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
