【裁判字號】    99,基簡,1199
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1199號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第176號、99年度偵緝字第177號、99年度偵緝字第178號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外。犯罪事實部分補充
    記載：甲○○因違反電信法案件，經本院以95年易字第162
    號判處有期徒刑2年，於97年9月12日執行期滿。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）。
    本件被告帳戶供被害人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行
    提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而
    與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之
    構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯，併此
    敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。其一行為提供國泰世華商業銀行光復分行及中華
    郵局三沙灣郵局帳戶，供人作為詐欺取財工具，致被害人陳
    火燕、戊○○、丙○○3等人陷於錯誤，將款項匯入被告所
    提供之上開帳戶內，係觸犯構成要件相同之幫助詐欺取財罪
    之數罪名，為同種想像競合，應依刑法第55條前段規定，從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。查被告有補充記載之事實欄受
    有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1項論累犯，並加重其刑。又其係基於幫助
    之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告之前曾販售過帳戶，明知帳戶如流入詐騙集團不
    法份子使用，將助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，
    造成被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，影響層面廣泛，被告仍將其帳戶提供他人使用，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，所為實
    屬不該，衡其犯罪動機、犯罪手法及被害人數及所受之損害
    ，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)、查被告之存摺及金融卡等物，落入詐欺集團手中，核非本案
    應義務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；
    兼以按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、
    金融卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構
    核發金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣
    告沒收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經
    相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞
    ，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防
    堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第176號
                                     99年度偵緝字第177號
                                     99年度偵緝字第178號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路2號
                        居基隆市○○區○○路58號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能遭
    犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國98年12月14日前，在基隆市燦坤3C電器賣
    場前，將自身所有之國泰世華商業銀行光復分行（下稱國泰
    銀行）、帳號000-000000000000及中華郵政三沙灣郵局（下
    稱郵局）、帳號0000000000000帳戶存簿、提款卡、密碼，
    以不詳代價賣予姓名年籍不詳之成年人，以上開帳戶供人作
    為詐欺取財之工具。嗣該成年人所屬之犯罪集團成員於(一)98
    年12月14日22時許，以電話撥打予丁○○，佯稱網路消費之
    匯款出現問題，需重新設定等語，致丁○○陷於錯誤，於同
    日在臺中市匯款新台幣（下同）4萬6000元、6萬元至上開郵
    局帳戶。(二)98年12月15日17時33分許，以電話撥打予戊○○
    ，佯稱網路消費之匯款出現問題，需重新設定等語，致戊○
    ○陷於錯誤，於同日在臺北市匯款26998元至上開國泰銀行
    帳戶。(三)98年12月15日18時許，以電話撥打予丙○○，佯稱
    網路消費之匯款出現問題，需重新設定等語，致丙○○陷於
    錯誤，於同日在臺中市匯款21444元至上開國泰銀行帳戶。
    再由犯罪集團成員提領一空取得財物，嗣經丁○○、戊○○
    、丙○○發覺受騙而報警追查，始循線得悉上情。
二、案經臺北市警察局松山分局、基隆市警察局第二分局報告本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────────────┐
│編號│證    據    方    法│待           證           事           實 │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│一  │被告甲○○警偵訊供述│被告有交付上開銀行及郵局存摺予他人及第2次 │
│    │                    │庭訊仍無法攜提款卡到庭之事實              │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│二  │證人即被害人丁○○、│上開犯罪事實                              │
│    │戊○○、丙○○警詢中│                                          │
│    │指述                │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│三  │上開銀行、郵局帳戶存│上揭犯罪事實                              │
│    │摺存款交易明細、被害│                                          │
│    │人3人之帳戶存摺匯款 │                                          │
│    │明細等資料          │                                          │
├──┼──────────┼─────────────────────┤
│四  │基隆郵局基字第099180│被害人依指示將款項匯入對方指定之帳號後，犯│
│    │3162號函及國泰銀行光│罪集團均以ATM方式取款，故被告辯稱未將提款 │
│    │復分行國世光復字0990│卡交付應徵工作之人，並不可採。            │
│    │000100號函暨所附資料│                                          │
└──┴──────────┴─────────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
