【裁判字號】    99,基交簡,477
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第477號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3331號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告飲酒完畢而
    相隔2.5 小時以後，經施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精
    濃度值猶達0.35mg/L；兼衡量被告果因酒後注意力下降，肇
    致如聲請書所載之車禍實害（惟過失傷害部分未據告訴）；
    佐以被告核無酒後不能安全駕駛而經法院判處罪刑確定之相
    類素行（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），暨其坦
    承己過而表悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，戮力與聲請書所載之被害
    人高準達成和解，有和解同意書影本1 紙存卷為憑（偵卷第
    31頁），經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因
    認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3331號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路760巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年7月11日凌晨3時許，在臺北市○○○路附
    近公司飲用威士忌後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於同日4時許駕駛車牌號碼POO-080號機車由臺北往基
    隆方向行駛，嗣於同日4時55分，行經基隆市○○區○○路
    、過港路口之際，不慎撞及對向由高準所駕駛正欲左轉之車
    牌號碼K7G-698號機車，經警到場處理，於同日6時30分，測
    得乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.35毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時坦承不諱，並
    有基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽
    。又被告於肇事後，經員警施以呼吸吐氣所含酒精濃度測試
    ，其結果仍達每公升0.35毫克，有酒精濃度測試表、刑法第
    185條之3案件觀察測試紀錄表、現場草圖及生理協調平衡檢
    測紀錄表各1紙附卷可憑，依前開酒精測定紀錄表所示，被
    告於當日6時30分，經警測得之呼氣酒精濃度為每公升0.35
    毫克，而被告酒後開始騎車之時間，則為同日4時許，兩者
    相隔約2.5小時，依交通部運輸研究所於77年8月間針對國人
    進行實驗研究指出，人體內酒精含量由開始飲酒時的0%，隨
    飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高
    ，之後即依每小時每公升0.0628毫克之代謝率逐漸代謝（引
    自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程一文），由此代謝
    率推算，被告於開始騎車時體內所含酒精濃度，約為每公升
    0.50 7毫克（計算式為：0.35mg/L+0.0628mg/LX2
    .5=0.507mg/L ），已甚接近法務部88年5月18日（88）法檢
    字第001669號函所示：呼氣酒精濃度達每公升0. 55毫克（
    0.55MG/L）或血液酒精濃度0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之10倍之不能安全駕駛標準，參以被告自承闖黃燈乙情，
    堪認其駕駛能力確受酒後騎車之影響，已達不能安全駕駛之
    程度，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
