【裁判字號】    99,基簡,1277
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1277號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3486號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
  (一)按在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金
    融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊限制，
    除一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，一人
    同時或異時在各別金融機構申請數個存款帳戶使用概無不可
    ，其申辦手續亦極為簡便，此實屬眾所周知之事，則按諸常
    人社會經驗，苟遇不熟識者委以自己名義申請帳戶，無論其
    所恃以蒐集、徵求金融帳戶使用之名目為何，提供帳戶者對
    於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。況且，
    金融帳戶事關個人財產權益之保障，具有高度專有性，非本
    人或與本人甚為親密者，實難認有何得以「自由流通使用（
    即任意有對價或無對價交付不熟識者使用）」之理，一般人
    亦應有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱情況特殊致
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解其用途，俾免該等專有物
    品被不明人士利用或恃之為與財產有關之犯罪工具，並期杜
    絕自己金融帳戶存款遭他人冒領之風險，此實為吾人按諸生
    活認知所極易體察之常識。是倘無正當理由而徵求他人金融
    帳戶使用者，客觀上顯然已可預見該人之犯罪意圖，係為恃
    以供某筆資金之存入、提領，且寓有隱暪該筆資金存入暨提
    領過程之意。參以今日社會，利用手機簡訊、寄送得獎通知
    ，乃至謊稱其信用卡遭人盜刷、個人資料遭人盜用、現金遭
    人盜領、電信費用欠繳、個人金融帳戶業遭指定「分期轉帳
    扣款」、個人金融帳戶業遭歹徒利用，甚或利用網路刊載不
    實交友（援交）訊息、於拍賣網頁上刊載不實物品標售訊息
    ，以遂其詐欺取財目的等詐騙案件頻傳；「詐騙集團」利用
    大量徵求他人金融帳戶（俗稱人頭戶）之方式，遂其順利領
    取因詐欺所得贓款暨阻斷（或阻撓）查緝人員對渠等身分追
    查之目的者，復迭經新聞媒體披露在案，是就令被告在提供
    如聲請書所載金融帳戶予「詐騙集團」使用之初，其主觀尚
    無「必然引發該詐騙集團萌生恃以實施詐欺犯罪」之確信，
    然衡諸常情及被告智識暨社會經驗，被告對於「提供自己帳
    戶予他人使用，可能足以使『該他人及與之有犯意聯絡者』
    恃以實施詐欺犯罪」乙節，理當有所預見，竟猶將如聲請書
    所載之金融帳戶提供予「來歷不明之第三人」，則被告主觀
    上顯有容忍並允許「聲請書所載帳戶經詐騙集團恃以實施詐
    欺犯罪」之意無疑。
  (二)刑法所指故意，非僅指「直接故意」，尚包括「間接故意（
    未必故意）」在內；又所謂「間接故意」者，乃指行為人對
    於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反其本意者而
    言（刑法第十三條第二項規定參照）；再者，幫助犯之成立
    ，除行為人主觀上須出於幫助之故意，客觀上並須有幫助之
    行為；且所指「幫助行為」，係指對他人實現構成要件之行
    為施予助力者而言，至所謂之「幫助故意」，則係指行為人
    就被幫助者正欲從事犯罪或正在從事犯罪，且該犯罪有既遂
    之可能，而其行為復足以幫助他人實現構成要件者，在主觀
    上有所認識而言，尚不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為
    其必要（惟仍需在幫助犯罪之共同認識範圍以內）；惟倘行
    為人在正犯實施犯罪以前，預為幫助行為者，則為事前幫助
    犯。茲單就本案現存事證而論，固無從證明被告即係實施詐
    欺手法之人；惟如聲請書所示被害人丙○○既係經由上揭方
    式將各該項款轉入如聲請書所示，經由被告提供予詐騙集團
    使用之金融帳戶，顯見，向被害人施以詐術之歹徒，無非係
    利用被告所供帳戶為其詐財工具。是在客觀上，本案縱使查
    無證據足認被告明知利用帳戶遂行犯罪者之行為態樣，除可
    能供詐欺取財、恐嚇取財（常見類型為竊車後向車主勒索財
    物，即一般所稱「擄車勒贖」），亦有可能遭從事擄人勒贖
    等重大犯罪，而溢出被告原先幫助犯罪之共同認識範圍，然
    參諸前揭說明，被告就「自己金融帳戶可能足以使詐騙集團
    恃以實施詐欺犯罪」乙節，仍應有不違反其本意之不確定故
    意（未必故意；間接故意）；換言之，本案所涉之「詐騙集
    團」果恃被告金融帳戶實施詐欺犯罪之事實，顯然不違反被
    告之本意，被告主觀上，當有幫助詐欺取財之未必故意，客
    觀上，當有提供金融帳戶施予詐欺助力之幫助行為。此尤無
    可疑。
  (三)被告甲○○本案之所為，既僅就他人實施構成要件之行為施
    予助力而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十條第二項規
    定，減輕其刑。
  (四)本院審酌被告將自己如聲請書所載金融帳戶提款卡暨其提款
    密碼交付予來路不明之第三人，供本案所涉之詐騙集團恃以
    實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵
    查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的
    、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較
    小，兼以被告坦承犯行而表悛悔之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (五)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，兼之已表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑三年，
    用啟自新，以勵來茲。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3486號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉溪底村內崁2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供金融帳戶予來路不明之人使用，可能幫助
    他人詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年4月2
    7日20時許，在基隆市火車站前，將其合作金庫商業銀行東
    基隆分行帳號為0000000000000號之帳戶金融卡及密碼，交
    予姓名年籍不詳之成年男子，任由該男子所屬之詐欺集團使
    用該帳戶。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於99
    年4月28日，以電話向丙○○詐稱其網路購物發生付款設定
    錯誤，要求其匯款至指定帳戶以整合電腦數據機，致丙○○
    陷於錯誤，依循指示操作，於同月29日匯出新臺幣30,000元
    至甲○○之上開帳戶。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人丙○○之證詞。
          （二）自動櫃員機交易明細表、被告甲○○上開帳戶
                之開戶資料及交易明細紀錄。
          （三）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。請審酌被告犯後坦承不諱，態度良好，予以從輕
    量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中     華    民     國    99   年     8    月   16    日
                               檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
