【裁判字號】    99,基簡,1244
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1244號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1574號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案事實：
    緣乙○○因經濟困窘、須款孔急，遂於多方打探後之民國98
    年8 月間，主動聯繫而向綽號「鬍鬚」之甲○○商借新臺幣
    （下同）50,000元之本金以資週轉；乃甲○○竟亦見勢起意
    ，基於乘他人急迫，貸以金錢而取得「與原本顯不相當重利
    」之犯意，與乙○○約定：「本金50,000元、利息10,000元
    ，以3 日為1 期，分10期清償，每期應清還本利6,000 元」
    ，而以此顯不相當之借貸條件，允諾貸與乙○○本金50,000
    元，並與乙○○相約在基隆市○○區○○街18號見面，俾其
    交付上開本金50,000元，暨取得乙○○簽發面額為60,000元
    之本票1 紙；乙○○則亦當場另覓李憶玲允充前開債款之連
    帶保證人。詎乙○○以上開條件向甲○○貸得旨揭項款以後
    ，初仍勉力按期攤還本利，然其究因給付過度致財務狀況愈
    陷困窘，終至左支右絀，於本利清還累計達50,000元之程度
    以後，旋即隱匿不出；迨連帶保證人李憶玲為其續為清還4,
    000 元（即本利清還累計達54,000元之程度）以後，甲○○
    方始作罷，並將上揭本票返還由李憶玲代為收執。
二、證    據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人即債務人乙○○於警詢中之證述。
  (三)證人即連帶保證人李憶玲於檢察官偵訊時之證述。
  (四)本院觀諸被告與債務人乙○○之借貸約定，即「本金50,000
    元、利息10,000元，以3 日為1 期，分10期清償，每期應清
    還本利6,000 元」，則其貸放利率為月息20分即20% （計算
    式：10,000元÷50,000元＝0.2 ），首已不言可喻。則以之
    相較於我國目前經濟狀況、相關法令規定，暨金融業或一般
    民間貸放利率約定之習慣（民間利息通常為月息2 分或月息
    3 分，即2%或3%，此除為一般有資金往來經驗者之所熟知，
    並為公眾所週知之事實），被告取息標準與其借款原本之顯
    不相當，實已可見一斑！尤以債務人乙○○係因需款孔急，
    始同意按此顯不相當之計息條件向被告借貸項款，兼之重利
    罪固以行為人之貸與行為，業已實際取得與原本顯不相當之
    重利為其結果要件，惟本罪結果之重利取得，並不以借貸期
    限屆至而連同原本一併取得者為限，即於貸與之初即先行扣
    利，或將利息滾入原本另立借據，亦與之相當；是雖債務人
    乙○○及連帶保證人李憶玲迄未「連本帶利」清還本息60,
    000 元，然被告既曾從中獲取高達9,000 元之利息（計算式
    ：1,000×【54,000元÷6,000】＝9,000 元），則其乘債務
    人乙○○急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯行，
    當無可疑。
三、論罪科刑：
    核被告如本判決一之所為，係犯刑法第三百四十四條之重利
    罪。被告係基於單一之重利犯意，利用債務人乙○○借貸後
    之相同機會，陸續向債務人乙○○乃至連帶保證人吳憶玲收
    取各期利息，而持續侵害單一之財產法益，則其陸續收取利
    息之各階段行為，應視為以一個重利行為之數個舉動之接續
    施行，並應祇論以接續犯之單純一罪。本院審酌被告時值青
    壯，不圖以正當方式獲取財物，妄想以本判決一所載貸放方
    式謀取暴利，兼衡量本案所涉之借貸利率、被害人法益侵害
    之程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百四十
    四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
