【裁判字號】    99,基簡,1051
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基簡字第1051號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2587號、第2732號），本院判決如下：
    主  文
庚○○犯詐欺得利罪，共肆罪，均累犯，各處拘役參拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，共伍罪
，均累犯，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。另犯罪事實部分補充記載：庚
    ○○因毒品案件，經本院以96年訴字第71號判處有期徒刑8
    月，又因毒品案件，經本院以97年訴字第265號判處有期徒
    刑7月，經本院以97年聲字第389號裁定應執行有期徒刑10月
    ，而於98年4月24日假釋出監，98年5月17日執行期滿。適用
    法條部分補充記載：被告受有期徒刑執行完畢，5年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依刑法第47條第1
    項加重其刑。
二、爰審酌被告正值壯年之際，不思以正當方法獲取利益，為圖
    私利，明知身無分文、竟多次乘坐計程車卻不給付車資，再
    以找人處理為幌子向被害人借貸詐取財物，然後趁隙逃逸，
    使被害人蒙受雙重損害，殊不足取，爰衡其素行、犯罪動機
    、犯罪目的、犯罪手法、被害人所受損害金額，暨其犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定應執行之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2587號
                                      99年度偵字第2732號
    被      告  庚○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街161巷118號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：庚○○明知自己並無資力亦無清償意願，竟意圖
    為自己不法所有及利益，分別為下列詐欺犯行：
    (一)於民國99年5月7日下午5時許，在台北縣瑞芳鎮候硐里
        ，打電話叫計計程車，而搭上乙○○駕駛之計程車，謊
        稱欲前往基隆市八斗子辦事，再到台北，途中向乙○○
        諉稱因辦事所需，身上現款不足，要求借款新台幣(下
        同) 2500元，到台北後再連同車資歸還，乙○○因誤信
        其言而出借同額現款，其後庚○○即要乙○○在基隆海
        洋世界、瑞芳等地繞行，謊稱要找人處理事情，至同日
        晚間23時，在瑞芳鎮○○街34號前謊稱要下車打電話，
        攜前開詐得之現款趁隙逃逸，並以前開方式詐得相當車
        資2300元之不法利益。
    (二)於民國99年5月22日晚上9時許，在基隆市○○路30號前
        ，攔搭己○○駕駛之計程車，以前揭相同手法，囑己○
        ○在瑞芳地區繞行，詐借得款500元，謊稱自己為曾琡
        媜，並交付曾琡媜之身份證、健保卡(涉犯侵佔罪嫌部
        分飭警追查中)予己○○，以資取信，己○○遂在候硐
        里民大會堂前讓庚○○下車，以此方式詐得相當車資
        1135元之不法利益。
    (三)於民國99年5月24日上午11時許，在台北縣瑞芳鎮○○
        路38號前，打電話叫計程車，而搭上丙○○駕駛之計程
        車，以前揭相同手法，囑丙○○在基隆市海門天險及候
        硐間往返，詐借得款800元，至同日下午4時許，在瑞芳
        橋為警查獲，詐得相當車資1500元之不法利益。
    (四)於民國99年5月2日上午10時30分許，在基隆市○○路20
        號前，攔搭甲○○駕駛之計程車，以前揭相同手法，諉
        稱前往新豐街、瑞芳鎮候硐里等處，途中詐借得款2700
        元，至同日晚上某時，車行至瑞芳鎮瑞柑新村附近，詐
        稱等候朋友送錢來，甲○○無法久候乃讓庚○○下車，
        以此方式詐得相當車資2300元之不法利益。
    (五)於99年5月14日中午1時40分許，在基隆市○○區○○街
        調和市場內，向鮮花攤商戊○○○詐稱係代理藍敏煌市
        議員前來訂購盆栽等賀禮，欲致贈予中正區各里之里長
        候選人，使戊○○○失去戒心，再詐稱需兌換百元鈔券
        5000元，戊○○○陷於錯誤，如數交付5000元之百元鈔
        ，庚○○得手後諉稱要到車上拿取千元鈔，趁機逃逸。
        嗣經甲○○等被害人報警，循線查獲。案經基隆市警察
        局第二分局、台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
二、證據：被告庚○○警偵訊之自白，被害人即證人乙○○、己
    ○○、丙○○警詢證詞，被害人即證人甲○○、戊○○○警
    偵訊中證詞，字條，日曆記事簿，曾琡媜身份證件。
三、所犯法條：被告於犯罪事實(一)至(四)，均係犯刑法第339
    條第1項、第2項詐欺取財及詐欺得利罪嫌，犯罪事實(五)係
    犯同條第1項詐欺取財罪嫌，所犯各罪請分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    27    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
