【裁判字號】    99,交易,61
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
79號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1月15日17時50分許
    ，騎乘車號N6A─930機車，由基隆市暖暖區○○○路往碇內
    方向行駛，途經暖暖火車站前，明知汽機車駕駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而當時天候晴、
    夜間有照明、柏油路面且乾燥、無缺陷無障礙物、視距良好
    、速限50公里，並無不能注意情形，竟疏未注意，其所騎乘
    之機車撞及前方同向由甲○○乘坐之電動輪椅車，致甲○○
    人車跌倒並受有左膝挫擦傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑
    法第284條第1項過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經檢察
    官認被告係犯刑法第284條第1項過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院第一審
    辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，
    是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
