【裁判字號】    99,基簡,1205
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1205號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1259號、99年度偵字第2810號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
柒柒公克）併同難以完全析離包裝袋，沒收銷燬之；扣案之吸食
器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶
    不知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之安非他命壹包（毛重0.77公克），檢驗結果確呈安非
    他命反應，此有基隆市警察局第二分局查獲毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單（見99年度偵字第2810號卷第25頁
    ），應併同難以完全析離包裝袋，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。又扣案之吸食器1組（
    非專供施用毒品之器具），係被告所有，係供作施用第二級
    毒品安非他命所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3
    項宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1259號
                                    99年度偵字第2810號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路54號
                        居臺北縣金山鄉○○村○○路148號
                        （另案羈押於臺灣基隆看守所）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前 2次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官以89年度毒偵字第
    2129號及90年度毒偵緝字第 155號為不起訴處分確定。復因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字
    第403號判處有期徒刑3月確定，於民國94年2月 12日執行完
    畢。又因施用第二級毒品案件，經同法院以95年度易字第
    397號判處有期徒刑4月確定，於96年5月9日執行完畢。再因
    施用第二級毒品案件，經同法院以96年度易字第 836號判決
    判處有期徒刑 8月確定後，與其另涉之竊盜、毒品等案件接
    續執行，甫於98年3月11日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年 6
    月3 日某時許，在其臺北縣金山鄉○○路148 號居所，以玻
    璃球燒烤加熱之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年 6
    月6 日晚上10時50分許，因另涉竊盜案件，為警在基隆市○
    ○區○○街長命寺前查獲，並當場起獲第二級毒品甲基安非
    他命1 包（毛重0.77公克）及吸食器1 組，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且將被告為警
    查獲後採集之尿液檢體，送請台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司，以氣相層析質譜儀法 （GC/MS）檢驗，結果呈毒品
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年6月 23
    日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第二分局偵辦毒
    品案件尿液檢體對照表（檢體編號：99-2-236）各 1份附卷
    可稽，並有第二級毒品甲基安非他命1包及吸食器1組扣案可
    佐。此外，復有基隆市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、查緝現場照片及毒品初步鑑驗報告單各 1份附卷足
    憑；又被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，已因
    再施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5 年後再犯，仍應依
    毒品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如事實欄所
    載犯行之有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，被告於受徒刑之執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定加
    重其刑。扣案之第二級毒品安非他命 1包，請依毒品危害防
    制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。另扣案吸食器1
    組，為被告所有，供施用毒品之器具，請依刑法第38條第 1
    項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
