【裁判字號】    99,基簡,1217
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1217號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第三行：
    「於99年2月15日下午5時許」更正為：「於99年2月15日下
    午5時40分許」外，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2人會車之問題發生衡突雙方互毆，渠等犯罪動
    機、傷害行為之手段、各該告訴人所受傷勢，暨其等犯後態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1659號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路286巷3弄4號
                        居基隆市○○區○○路791之1號8樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷29號4樓
                        之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○曾因違反商標法案件，於民國98年2月2日，經臺灣臺
    北地方法院判處有期徒刑5月確定，於98年12月31日執行完
    畢，詎仍不知悔改，於99年2月15日下午5時許，駕駛車牌號
    碼7907－YM號自用小客車，行經基隆市○○路85巷5弄口時
    ，因與前方車輛會車無法通過，欲倒車時，為丙○○所騎乘
    之機車擋住，甲○○因而下車與丙○○理論，丙○○竟基於
    傷害之故意，以安全帽丟甲○○，與甲○○同行之李安閔前
    往制止，竟遭丙○○推倒，甲○○見狀，亦萌生傷害之犯意
    ，徒手毆打丙○○，並與丙○○互相扭打，致甲○○受有肩
    部挫傷、臉、頭皮及頸之挫傷及眩暈之傷害，丙○○則受有
    頭部多處鈍挫傷及右耳廓鈍挫傷之傷害。
二、案經被害人甲○○及丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告
    偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，被告丙○○固坦
    承有與被告甲○○發生衝突等情不諱，惟矢口否認有何傷害
    犯行，辯稱：伊雖然有打過去，但沒有打到甲○○云云，惟
    查，前開犯罪事實，業據證人胡美玲及李安閔證述綦詳，並
    有診斷證明書在卷可參，而被告丙○○於偵查中亦坦承有出
    手拉扯被告甲○○等語，足見被告丙○○所辯不足採信，被
    告2人犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○及丙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。被告甲○○有如犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、告訴意旨雖認被告丙○○與甲○○扭打時，前開自用小客車
    之車門遭撞壞，被告甲○○之手錶亦被扯壞，因認被告丙○
    ○另涉有刑法第354條之毀損罪嫌，惟被告甲○○於偵查中
    已陳稱：車門是在扭打時撞壞的等語，於警詢中亦陳稱：在
    拉扯當中他拉我右手致我戴在右手上的手錶錶帶損壞、手錶
    鏡面破損等語，顯見被告丙○○係因與被告甲○○拉扯扭打
    ，導致車門、手錶損壞，尚難認被告丙○○有毀損之故意，
    自難認被告丙○○涉有毀損罪嫌，惟此部分若構成犯罪，因
    與前開聲請簡易判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
