【裁判字號】    99,聲,854
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第854號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
93號、99年度毒偵字第635 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點參公克）併同難
以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署於99年8月6日以99年度
    毒偵字第635號為不起訴處分確定。惟查扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1小包（毛重0.3公克），係屬違禁物，爰依刑
    法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：被告甲○○於民國99年4 月7 日凌晨2 時許，在其位
    於桃園縣之工作處所，以吸食器燒烤方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於同年4月8日晚上9時20分許，在基隆
    市○○區○○路涵洞前為警盤檢查獲，並扣得第二級毒品安
    非他命1小包（毛重0.3公克），經鑑驗後，確含有第二級毒
    品安非他命成分，又被告經警採集之尿液，經送檢驗後，呈
    安非他命及甲基安非他命之陽性檢驗結果，此有基隆市警察
    局第三分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單
    （見99年度毒偵字第635號卷第21頁）、台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司99年4月16日出具之濫用藥物檢驗報告、
    基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可
    憑，堪信該等扣押物確為第二級毒品安非他命，併同難以完
    全析離之外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分
    離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留
    ，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度
    台上字第3739號、第7354號判決），係屬違禁物無疑；另被
    告因施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第103號裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於99年8月9日出所，並經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵字第635號為不起訴處分，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院刑事裁定及臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分書在卷可參，故聲請人就前開違
    禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
