【裁判字號】    99,司促,37863
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第37863號
債  權  人  乙○○
債  務  人  典桂貿易有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣拾貳萬陸仟佰元，及其中
    (1)新台幣壹拾陸萬壹仟佰元，自民國九十九年五月十七日
    起(2)新台幣壹拾陸萬伍仟元，自民國九十九年五月三十一日
    起，均至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。本件聲請(1)票據號碼0000000 號支票之發票日為
    99年5 月16日，退票日為99年5 月17日、(2)票據號碼000000
    0 號支票之發票日為99年5 月30日，退票日為99年5 月31日
    ，依票據法第133 條規定，就支票提示日即退票日前之利息
    請求部分，聲請人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
