【裁判字號】    99,家救,118
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第118號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人起訴請求離婚，惟聲請人主張其生活困苦
    ，每日以撿拾資源回收為生，其實無資力支出訴訟費用等情
    ，業據聲請人於聲請書狀陳述在卷，而經本院依職權調閱聲
    請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份所載，聲請人
    於民國98年度有薪資所得新台幣（下同）56,800元，名下則
    無財產，則以聲請人上揭所得狀況，其每月收入僅為47,33
    元（56,800÷12＝4,733 ，元以下四捨五入），衡以我國社
    會目前一般生活狀況及物價指數，以聲請人上揭收入及財產
    狀況，欲維持其基本生活所需已顯吃力，是聲請人主張其無
    資力支出訴訟費用等情，應堪採信。另經本院調閱99年度司
    家調字第1569號離婚事件卷宗所附聲請人之民事起訴狀所載
    ，聲請人係主張相對人於80年間離家出走，且現行方不明，
    主張相對人存心拋夫，而依法訴請離婚等語，是依聲請人上
    開主張之離婚事由，亦非顯無勝訴之望，則參諸上揭法條規
    定，本件聲請人聲請訴訟救助，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國      99    年    8   月    27    日
                           家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國      99    年    8   月    27    日
                                   書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
