【裁判字號】    99,小上,95
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度小上字第95號
上  訴  人  甲○○○○○○
被 上訴 人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年6 月18日
本院高雄簡易庭99年度雄小字第1064號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按小額訴訟事件，對於第一審裁判之上訴，非以其違背法令
    為理由，不得為之；又按上訴狀內應記載上訴理由，表明下
    列各款事項：(1)原判決所違背之法令及其具體內容。(2)依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第
    436 條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。而依同法
    第436 條之32準用第三審程序規定參酌以觀，僅準用同法第
    468 條「判決不適用法規或適用不當者」及第469 條第1 款
    至第5 款之規定。至第469 條第6 款「判決不備理由或理由
    矛盾者」，則未列在小額訴訟事件上訴程序準用之列。故對
    於小額訴訟提起第二審上訴者，須以非「判決不備理由或理
    由矛盾」之違背法令為理由，且必須就原判決違背法令之內
    容、相關訴訟資料為具體指摘，否則即不能認為已合法表明
    上訴理由。再按取捨證據、認定事實本係事實審法院之職權
    ，原判決苟依卷證資料，斟酌全辯論意旨，按論理及經驗法
    則而為證據之取捨並為說明，其認定於形式上並未違背法令
    ，原即不許上訴人指摘原判決認定不當而以之為上訴理由（
    最高法院28年上字第1515號判例要旨參照）。如上訴不依程
    式，自屬不合法，應以裁定駁回之。
二、上訴意旨略以：上訴人並未收到開庭通知，致未能於民國99
    年6 月2 日言詞辯論期日到場。又被上訴人未告知積欠款項
    為何，這幾年來亦未為催繳，自不得請求自95年10月31日起
    至清償日止，按年息百分之20計算之利息。並聲明：(1)廢棄
    原審判決。(2)被上訴人第一審之訴駁回。
三、經查：
  (一)按「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，
    自寄存之日起，經10日發生效力」，民法第138 條第1 、2
    項定有明文。查，原審將起訴狀繕本及99年6 月2 日言詞辯
    論通知書，寄送上訴人住所地高雄市○鎮區○○路120 巷46
    號，因未能會晤應受送達人，而於99年5 月14日寄存「高雄
    市政府警察局前鎮分局瑞隆派出所」以為送達，有上訴人之
    戶籍謄本及送達證書各1 紙（見原審卷第10頁、第15頁）可
    按；揆諸前揭規定，自寄存之日起經10日發生送達效力，加
    上5 日就審期間，已於99年5 月31日（99年5 月29日、30日
    為星期假日）為合法通知。據此，上訴人經合法通知，無正
    當理由未到庭，原審依被上訴人之聲請由其一造辯論而為判
    決，於法即無不合。又就依法寄存送達之文書，上訴人究於
    何時或有無前往領取，與送達之效力均無影響；是縱如上訴
    人所言，未實際收受前開通知，亦已生送達效力。準上而論
    ，上訴人雖主張未收受原審之言詞辯論通知，然此並未表明
    原判決究竟違背何法令及其具體內容，是難認其已合法表明
    上訴理由。
  (二)原審判決依被上訴人所提出之麥克現金卡申請書、小額信用
    貸款契約暨約定書、債權讓與證明書、債權還款公告及還款
    繳息明細紀錄各1 份等互核以觀，認定上訴人積欠被上訴人
    新台幣（下同）40,952元，及其中36,658元自95年10月31日
    起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。據此，原審判
    決係斟酌全辯論意旨，按論理及經驗法則而為證據之取捨，
    其認定於形式上並未違背法令。是上訴人主張被上訴人未為
    催繳，不得請求利息之事實上主張，乃原審取捨證據與認定
    事實之範疇，並非表明原判決所違背之法令及其具體內容，
    難認其已合法表明上訴理由。
  (三)綜上所述，本件依上訴人上訴意旨參酌以觀，足認其上訴未
    具合法之上訴理由。揆諸前揭說明，本件上訴不合法，應予
    裁定駁回。
四、復按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。本件第二審裁判費用為1,500 元，應
    由上訴人負擔，爰併為裁定如主文第二項所示。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 之32第
    1、2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段、第9
    5 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第五庭  審判長法  官   李昭彥
                                    法  官   李育信
                                    法  官   洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                    書記官   胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
