【裁判字號】    99,聲,1294
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（99年
度聲沒字第105號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗後淨重合計零點貳零貳
公克，連同殘留毒品成分之空包裝袋只），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；又查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。刑法第40條但書、第38條第1 項第1
    款，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○於民國（下同）98年8
    月5 日23時許，在高雄縣鳳山市○○里○○街68號住處內，
    施用第二級毒品甲基安非他命，為警查獲，並扣得甲基安非
    他命3 包，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾
    向，由檢察官為不起訴處分；而上開扣案物為違禁物，聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察
    官以98年度毒偵緝字第509 號為不起訴處分確定。扣案之晶
    體3 包（驗後淨重各0.061 公克、0.045 公克、0.096 公克
    ，合計0.202 公克），經送檢驗結果，確含第二級毒品甲基
    安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院98年11月7 日濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 份在卷可參（參98年度毒偵字第4930號卷
    第18頁），堪認屬違禁物（連同殘留毒品成分之空包袋3 只
    ）。為此，本院認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第220 條，
    刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
