【裁判字號】    99,易,1318
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1318號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第93
63號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第356 條毀損債權罪。依同法第357 條規定須告訴乃論
    ，茲據告訴人安泰商業銀行股份有限公司於本院審理中，聲
    請撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                  書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
