【裁判字號】    99,交簡,1096
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1096號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20636 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5 月26日22時許，在高雄縣鳳山市○○路
    某友人住處飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，其
    明知於此，竟仍駕駛車牌號碼NNU-903 號重型機車上路，嗣
    於翌（27）日凌晨0 時40分許，行經高雄縣鳳山市○○○路
    與鳳南路口，因行車速度過快且臉部泛紅，為警攔檢盤查，
    而測得呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，始悉上情。
二、上開酒後騎乘機車，為警測得呼氣酒精濃度達每公升0.61毫
    克之事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，並有
    酒精測試報告、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    紙在卷可佐，此部分事實自堪認定。至其警詢時雖辯稱：喝
    酒對伊騎車沒有影響云云，惟查，被告為警查獲時，呈對員
    警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳、測
    試或詢問過程有呆滯木僵等情形，有刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表1 份在卷可證，則其騎車時是否具安全駕駛
    之能力，顯堪質疑。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為
    表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率
    為一般正常人之2 倍，若達0.55mg/L，肇事率為10倍，濃度
    達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為
    表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著
    ，酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測其呼氣酒精濃度
    高達0.61mg/L，其肇事率已超過一般正常人之10倍，自已達
    不能安全駕駛之程度甚明。故本件事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於82年間因駕車業務過失傷
    害案件，為法院判處有期徒刑3 月確定，並易科罰金執行完
    畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，本應更為注意行車安全，避免任何危險駕駛之行為
    ，竟仍於酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.61毫克，已不能安
    全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對公共安全之危害非
    輕，幸未肇事傷人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
