【裁判字號】    97,審簡,5403
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
選任辯護人  陳清和律師
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13567 號），本院判決如下：
    主  文
癸○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、癸○○曾任職高雄市政府財政局第五科股長，子○○則為高
    雄市政府財政局人事室主任，本為同事關係，因癸○○與子
    ○○曾有嫌隙，癸○○明知高雄市財政局人事室辦公室為不
    特定人均得自由進出之場所，竟基於公然侮辱之犯意，於民
    國96年7 月30日上午8 時35分許至上開人事室子○○之辦公
    桌前，接續對子○○侮罵「幹你娘（台語）」、「幹你娘雞
    歪（台語）」等穢語，足以貶損子○○之人格與社會評價。
    嗣又為妨害子○○辦公，基於妨害他人行使權利之強制犯意
    ，將子○○辦公桌上公文櫃推倒，公文、卷宗擲落在地，以
    此強暴方式，妨害子○○於上開時間辦公之權利。
二、本件證據部分，除補充「證人甲○○、丙○○、丁○○、乙
    ○○、己○○、辛○○、庚○○於本院調查中之證詞、證人
    己○○以電腦繕打之日記」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告癸○○雖辯稱伊係於96年7 月27日上午8 時35分許，進
    入告訴人辦公室與其發生爭吵衝突，本件事實發生日非告訴
    人所指之96年7 月30日，告訴人遲至97年1 月29日始對伊提
    出侮辱告訴，顯已逾告訴期限。又伊係因告訴人經常在辦公
    室對伊辱罵「小強（即蟑螂之意）」，並於96年7 月6 日欲
    將伊送往精神科醫院，始於96年7 月27日至告訴人辦公室找
    其理論。當時係因告訴人不予理會，始在一時氣憤下，將其
    桌上書籍推倒於地，並無妨害其辦公之犯意云云。經查：
  (一)被告主張上開事實發生時間係在96年7 月27日一節，雖與證
    人即高雄市政府財政局政風室主任甲○○到庭結證稱：當日
    我並未在現場目睹被告與告訴人發生爭執，是事後有同仁向
    我通報這件事，我就到人事室將被告帶離現場，舒緩他的情
    緒。我記得該時日期是96年7 月27日，因為那天是我參加國
    家文官訓練所的結訓日，該日我先進辦公室，時間快到的時
    候才到蓮池潭的人發中心參加結訓典禮等語相符，惟因證人
    即高雄市政府財政局第二科科長己○○到庭證稱：我當日早
    上8 點半剛好在人事室，該時被告從側門進來後，跟辛○○
    講一句話後，就直接進入告訴人辦公室，然後就聽到他們的
    謾罵，並看到被告將告訴人桌上掀亂。因為我平常有將事情
    記錄在電腦的習慣，所以我記得本件發生係在96年7 月30
    日早上，而當日係星期一等語，復有己○○提出其於96年7
    月30日紀錄被告咆哮告訴人過程之書面記事資料1 份在卷可
    參。再者，因被告於96年6 、7 月時常至財政局鬧事，故該
    時財政局局長戊○○在局長室召集各科室主管、主任秘書及
    專門委員討論後，要求如遇有被告再度鬧事，應將其簽報出
    來送考績會處理等情，據證人即財政局專門委員曾美妙到庭
    證述明確，而依財政局人事室該次簽報被告鬧事經過之簽文
    明確記載：「事由：有關本局第五科蘇股長玉武於96年7 月
    30日上午8 時40分左右，於本局人事室再次喧嚷乙節，茲將
    經過陳述如下，請核閱」、【經過：‧‧‧蘇股長（即被告
    ）：「你為什麼罵我蟑螂，罵什麼」。蘇主任（即告訴人）
    「喂！拜託，我不曾罵你蟑螂」‧‧‧蘇股長：一邊說，一
    邊罵三字經、一邊掃、丟蘇主任桌上的資料櫃、文具散落一
    地。蘇主任：「喂，來把他抓走，抓走」此時保全人員、政
    風室乙○○科員、丁○○書記官、二科科長己○○全在現場
    勸阻，而政風室主任李政旺也趕到現場】等語，有該簽影本
    並經本院核閱與原本無誤後存卷可參，因上開簽文所載內容
    ，即係告訴人證述被告對其辱罵及妨礙職務執行之過程，且
    其中所載被告質疑告訴人對其辱罵蟑螂，暨被告翻倒告訴人
    桌上物品等情，亦與被告前述辯詞相符，故該簽文係告訴人
    因不滿被告前述作為，憤而簽請要求主管懲處被告等情，堪
    以認定。上開簽文既經本院與原簽核對，未見有何竄改之處
    ，且承辦人員填具簽文時，亦無法預測告訴人日後會提出告
    訴，被告並會以告訴逾期等情提出抗辯，理應不致將事發時
    間，刻意從96年7 月27日竄改成7 月30日，參以該簽文經簽
    出後，除告訴人外，尚經財政局辦事員黃桂娥、專門委員曾
    美妙、局長戊○○分別予以核章，亦難想像若承辦人員有誤
    載事發日期之情，經過上開公文數次層轉過程會有不被發覺
    遭更正之可能，相較於前述證人李政旺之證詞，恐因距事發
    日期過久致記憶淡忘而有錯誤之可能，上開簽文屬客觀書證
    ，並可排除承辦人員誤載、造假之可能，其中所載內容，自
    較證人單純主觀回憶為可採，足認本件發生日期應係96年7
    月30日無訛，證人甲○○證述事發係在96年7 月27日等語，
    應係距事發日期過久記憶有誤所致。從而，本件告訴人於97
    年1 月29日具狀對被告提出告訴，該告訴狀並於同日送達至
    臺灣高雄地方法院檢察署收受，並未逾法定6 個月之告訴期
    間，堪以認定。
  (二)按刑法第304 條之強暴脅迫，僅以所用之強脅手段足以妨害
    人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被害
    人之自由，完全受其壓制為必要（最高法院85年度台非字第
    75判決意旨參照）。又常人於辦公時間，辦公桌上物品突遭
    人掃落於地，自足妨害其辦公，被告對此客觀明顯之情，衡
    情應可加以預見，卻仍於告訴人上班辦公之際，至其辦公室
    內用手將告訴人辦公桌上物品掃落於地，不論被告出手動機
    為何，其所為明顯係透過對物強暴之方式，妨害告訴人上班
    辦公之權利，其辯稱係因告訴人對其不予理會，始一時氣憤
    ，翻落其桌面物品，並無妨害其行使職務犯意云云，難認可
    採。
三、核被告上開所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同
    法第304 條第1 項之強制罪。被告於同一時、地先後2 次以
    穢語公然侮辱告訴人之行為，既係利用同一機會，在同一時
    地就同一犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，依一般社
    會健全觀念，各該舉動之獨立性極為薄弱，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價較為合理，為接續犯，僅論以一罪。又聲請意
    旨雖認被告將告訴人子○○辦公桌上公文櫃推倒，公文、卷
    宗擲落在地，係於其執行職務時施以強暴，所為係犯刑法第
    135 條第1 項之妨害公務罪。惟刑法妨害公務罪章所保護法
    益應為關於國家統治權行使之權力作用，故該章公務員所執
    行之職務應限定於基於公權力之職務，而不及於私權事務或
    機關內部單純之事務。告訴人係高雄市政府財政局人事室主
    任，而機關之人事室屬內部幕僚單位，是告訴人在其辦公處
    所辦公，所執行者應僅為機關內部事務，而與基於公權力地
    位執行職務等情無關，是被告上開妨害告訴人執行職務所為
    ，即難以刑法妨害公務罪相繩，僅能以前述強制罪論處，故
    聲請人此部分所認尚有誤會，惟起訴社會基本事實相同，爰
    依法變更起訴法條。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    異，應予分論。爰審酌被告公然以穢詞辱罵告訴人，貶損告
    訴人於社會上之人格及地位，其行為誠屬可議，且欠缺尊重
    他人人格之觀念，嗣又施強暴行為妨害告訴人辦公之權利，
    所為甚有不當，且迄今未與告訴人達成和解，惟念其主觀係
    認告訴人對其辱罵蟑螂等語，一時氣憤而為前開犯行，且無
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參等一切情況
    ，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、聲請意旨略以：被告於96年7 月30日8 時35分許至高雄市政
    府財政局人事室，除以上開穢詞對子○○予以辱罵，並推倒
    公文櫃，將公文、卷宗擲落在地外，尚基於毀損公務上掌管
    物品之犯意，將告訴人辦公桌上之電話專線扯斷，致不堪使
    用，因認被告所為係犯刑法第138 條毀損公物上掌管物品罪
    嫌。惟刑法第138 條規定中所謂「損壞」應係指改變物質之
    形體而減損物之一部效用或價值之行為，而同條文中所謂「
    致令不堪用」則係指未變更物之形體，而消滅或減損物之全
    部或一部之效用或價值之行為而言。本件告訴人雖指述被告
    將其辦公桌上電話扯斷，致不堪使用，惟據證人即該時負責
    財政局電話線路維修工作之禹喬公司員工壬○○到庭證稱：
    當時去告訴人處維修電話時，僅係線路有拉扯到，造成接點
    脫漏，電話本身並未因此故障，再重新接好就可以打了等語
    ，足認該電話未因被告所為有何損壞或致令不堪使用之情，
    而與毀損罪之構成要件不合，就此部分自應為被告無罪之諭
    知，惟聲請人認此部分與其原聲請論處被告所犯刑法第135
    條第1 項之妨害公務罪間，有想像競合裁判上一罪之關係，
    爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第309 條第1 項、第304 條第1 項、第51條
    第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
