【裁判字號】    99,審易,2177
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2177號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林鴻駿律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7664號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○、甲○○父子為鄰居，
    雙方長期不睦。嗣於99年2 月28日下午8 時30分許，因告訴
    人甲○○要求丙○○勿將垃圾置於2 家騎樓毗鄰之處，而再
    次發生口角，丙○○心生不滿，返回家中取出上開武士刀後
    ，隨身攜帶衝進址設高雄縣鳳山市○○路51之4號 之乙○○
    住處（侵入住宅部分未據告訴），持刀作勢砍向乙○○，甲
    ○○見狀，乃自丙○○後方準備搶下上開武士刀，並徒手抓
    住刀刃，詎丙○○在可預見武士刀刀刃鋒利，拉扯之際極易
    傷人之情形下，仍基於傷害之不確定故意，繼續持刀與甲○
    ○拉扯，致甲○○受有左手掌（尺側）撕裂傷（2 公分×0.
    6 公分）、右小腿裂傷（3 公分×0.5 公分）及右手第五指
    （掌）淺裂傷（0.5 公分×0.2 公分）之傷害，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌（違反槍砲彈藥刀械管制條
    例部分另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回其告
    訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽（本院卷第17頁），揆
    諸前開說明，爰為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27   日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                 書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
