【裁判字號】    99,附民,425
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因99年度易字第1007號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告丙○○、甲○○所涉詐欺案件，經本院以民
    國99年度易字第1007號審理，被告丙○○部分於99年6 月17
    日、被告甲○○部分則於99年7 月22日分別辯論終結在案，
    此有上開刑事案件審判筆錄在卷可稽。本件原告係於99年8
    月16日始提起本件附帶民事訴訟，有本院收文章戳之刑事附
    帶民事訴訟起訴狀在卷足憑。是原告既於上開刑事訴訟第一
    審言詞辯論終結後，始向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭
    法律規定與說明，原告之訴自非合法，應以判決駁回之。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，亦應併予
    駁回。至原告對於被告丙○○、甲○○之損害賠償請求，仍
    得另依民事訴訟程序起訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
