【裁判字號】    98,審易,3070
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第3070號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告自白犯罪，前經裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，本院認為宜逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
