【裁判字號】    99,審易,3518
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第329
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之一字
起子、十字起子、扳手各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充起訴書犯罪事實欄一第7 行為
    「馬桶用沖水閥（市價約新臺幣3,000 元）」，並補充被告
    於本院審理時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之一字起子、十字起子、扳手各1 支，均屬金屬
    材質，質地堅硬，在客觀上足對人之生命、身體安全構成威
    脅，具有危險性，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期
    徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
三、爰審酌被告非無謀生能力，竟不思以正途取財，其因求職困
    難，而進入國小校園中行竊，其所為實不足取，惟念被告犯
    後坦承犯行，所竊得財物價值非鉅，亦已發還被害人領回，
    造成被害人之損失有限等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之一字起子、十字起子、扳手各1 支，均為被告所有用
    以竊盜之兇器（參偵卷第6 頁、第30頁），應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官   楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度速偵字第329號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路107號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6
    月確定，於民國97年2 月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於99年7 月21日6 時30分許
    ，攜帶客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅具有危險
    性之一字起子1 支、十字起子1 支、扳手1 支等兇器，前往
    高雄市○○區○○路100 號丁○○○之男生廁所，拆卸廁所
    內馬桶用沖水閥2 個得手。恰為甲○○當場發現報警查獲，
    並扣得上開一字起子1 支、十字起子1 支、扳手1 支。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即丁○
    ○○保全員甲○○於警詢之證述情節相符，此外，復有扣案
    之一字起子1 支、十字起子1 支、扳手1 支等物及贓物認領
    保管單1 份、查獲照片2 張在卷可佐，足認被告自白核與事
    實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌
    。又被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。至
    扣案之一字起子1 支、十字起子1 支、扳手1 支等物，為供
    犯罪所用之物，且屬被告所有，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
