【裁判字號】    99,訴,515
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第515號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人新台灣農業機械股份有限公司間因99年度訴字
第515 號回復原狀事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）629,000 元，應徵第二審裁判10,245元，
未據上訴人繳納；暨上訴人未依民事訴訟法（下稱本法）第441
條第1 項各款提出合於上訴程式之上訴狀，爰依本法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納裁
判費及提出合於程式之上訴狀，逾期未補正，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                     民事第五庭  法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                 書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
