【裁判字號】    99,聲,1274
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1274號
聲 請 人即
選任辯護人  張名賢律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品
    罪嫌重大，且共同被告間陳述不一，恐有勾串之虞，又所犯
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，若准以具保停止羈
    押，其逃亡之誘因亦隨之增加，而有相當理由認有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要，爰依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定，於民國99年
    6 月8 日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告罹有腎結石病史，99年8 月12、13日又
    病發，尿中出現血絲，隨即劇痛難忍，並尿出1 顆小結石，
    腎結石症狀再度復發，雖已暫時向看守所取止痛藥止痛，惟
    仍需赴醫院擊碎腎結石以治療疾病，腎結石之治療方式須以
    超音波或雷射等方式擊碎，目前看守所並無此設備，無從治
    療，惟如不治療，仍有生命危險，爰聲請具保，停止羈押等
    語。
三、經查：被告自訴腎結石病史，其近日看診係因上呼吸道感染
    （感冒），均無提及腎臟不適等情形，目前生命徵象穩定，
    自訴身體無不適情形，若被告有不適病症，臺灣高雄看守所
    定依羈押法第7 之1 條及第22條第2 項辦理，並醫囑續以妥
    適醫療照護等語，有臺灣高雄看守所函附卷可稽，足見被告
    目前生命跡象穩定，並無保外就醫之急迫性，自無因羈押而
    不能治療之情形。復審酌本件仍有確保刑事審判、執行之考
    量，並不能因具保而得確保審判、執行程序之進行，此外復
    查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件聲請自屬無
    據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                      書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
