【裁判字號】    99,審聲,1785
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第1369號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋壹副、骰子參顆及賭資新臺幣貳仟捌佰元，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○涉犯賭博案件，業經檢察官以
    98年度緩字第1369號為職權不起訴處分確定，而扣案之賭具
    象棋1 副、骰子3 顆及賭資新臺幣（下同）2800元，係賭博
    之器具與財物，爰依刑法第266 條第2 項、第40條第2 項規
    定，聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。經查，被
    告甲○○○前因涉犯賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查後，以98年度緩字第1369號為不起訴處分確定在
    案一節，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之象棋
    1 副、骰子3 顆及賭資2800元，分別係當場賭博之器具及在
    賭檯之財物，業據被告於警詢時供陳明確，並有查獲相片附
    卷足佐（見偵卷第19、47頁），是本件聲請為有理由，應予
    准許。爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第
    266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官    吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官    林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
