【裁判字號】    99,簡上,362
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度簡上字第362號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院高雄簡易
庭99年度審簡字第2705號中華民國99年6 月10日第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度
毒偵字第2356號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按對於簡易
    判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件上訴人即被告甲
    ○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有送達回證
    、刑事報到單在卷可憑，本院爰不待其陳述，而為一造辯論
    判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。被告提起上
    訴，其上訴意旨僅以：不服原審所為之判決，而未敘明其上
    訴理由，嗣於本院審理程序中亦未到庭表明其上訴理由，其
    上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
            刑事第十八庭  審判長  法  官  李東柏
                                  法  官  周佳佩
                                  法  官  王  琁
不得上訴。
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                  書記官  林修弘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
