【裁判字號】    99,司拍,905
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第905號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年7 月11日以其所有如附表
    所示之不動產，為向中華民國（管理機關為國防部總政治作
    戰局、代理人為台灣土地銀行）借款之擔保，設定新台幣（
    下同）1,800,000 元之抵押權，清償日期依照契約約定，經
    登記在案。
三、嗣相對人於民國95年6 月23日向中華民國（管理機關為國防
    部總政治作戰局）借用1,800,000 元，其還款方式、違約金
    、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延
    清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 加付違約金。又國防部總政治作戰局辦理
    之住宅貸款基金業務，已自民國97年1 月1 日起移撥至內政
    部營建署辦理。詎相對人自民國99年4 月14日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、貸款契約書影
    本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
