【裁判字號】    99,審訴,1784
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1784號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1785、3389號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序合併
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾
月。應執行有期徒刑壹年柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第1654號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    並以91年度毒聲字第3599號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣以91年度毒聲字第7847號裁定停止戒治、以92年度毒聲
    字第2101號裁定撤銷停止戒治，於93年2 月10日執行完畢，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第11
    49號為不起訴處分確定。又於前揭強制戒治執行完畢後5 年
    內，即於97年間又因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字
    第1144號判處有期徒刑1 年確定，於98年6 月30日執行完畢
    。詎其不知悔改，分別基於施用第一級毒品之犯意，為下列
    犯行：
 (一) 於99年1 月6 日上午某時，在其位於高雄縣林園鄉○○村○
    ○路80號，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於
    99年1 月6 日下午1 時許，因甲○○係列管毒品人口，經警
    以採驗尿液通知書（編號：PＺ000000000000號）通知到場，
    對其採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
 (二) 於99年4 月7 日下午2 時34分為警採尿起回溯72小時內某時
    （扣除公權力拘束時間），在上開住所，以注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4 月7 日下午2 時25分許
    ，因其為毒品調驗人口，經警以採驗尿液通知書（編號：PＺ
    000000000000號）通知到場而採尿送驗，檢驗結果呈可待因
    、嗎啡陽性反應，始知上情。
二、證據名稱：
 (一) 犯罪事實(一)部分：
  1.長榮大學99年1 月29日確認報告、列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表各1 份。
  2.被告之自白。
 (二) 犯罪事實(二)部分：
  1.長榮大學99年4 月23日確認報告、列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第1149號為不起訴處分確定，後又因於5 年內施用毒品，
    經本院以97年度審訴字第1144號判刑確定，是被告於「初犯
    」經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追
    訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第
    3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明
    。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪（共2 罪）。被告持有毒品後，進而施
    用，其持有毒品之低度行為均應被施用之高度行為所吸收，
    不另論其持有第一級罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期
    徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告正值青壯，竟不知珍惜生命、前程，前經觀
    察、勒戒、強制戒治及徒刑執行後，仍未能戒斷毒癮，其對
    毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀
    ，及參考檢察官各求處有期徒刑1 年之意見，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官   楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
