【裁判字號】    99,審訴,1769
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1106號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第525 號裁定送觀察、勒戒，於96年5 月25日執行完
    畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第3236號、第4111號為不起訴處分確定。又因犯施用毒品
    案件，經本院以97年度審訴字第4311號判處有期徒刑6 月確
    定，於98年3 月4 日執行完畢。詎其猶未戒絕毒癮，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月23日上午11時許，
    在其位於高雄市○○區○○街31巷3 號住處，以注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月26日下午2 時4
    0 分許，甲○○因另案遭通緝為警查獲，經其同意採集尿液
    送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始得知上情。
二、證據名稱：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年11月10日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照
    表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有第一
    級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完
    畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於施用毒品時未考慮其行為之後果，於審理
    時方以妻子懷有身孕請求輕判，難謂其能為自己之行為負責
    ，並考量被告犯後坦承犯行、家庭狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官   楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
