【裁判字號】    99,交簡上,145
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度交簡上字第145號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院民國99年5 月6 日98
年度審交簡字第5254號第一審簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度調偵字第1219號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書（含聲請簡易判決處刑書）
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人雖循告訴人乙○○之請求，以乙○○所受之傷害非輕
    ，迄未能達成和解，且被告以一過失行為造成乙○○及另一
    告訴人甲○○受傷，原審量刑過輕，難收警惕之效為由提起
    上訴。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，苟已斟酌刑法第57 條 所定各款所列情狀而未逾越法
    定刑度，亦未濫用其權限，即不得任意指摘為違法，此為最
    高法院判例所宣示之原則（參見最高法院72年台上字第6696
    號、75年台上字第7033號判例意旨）。是以，法官量刑時，
    如無裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加指摘
    其違法或不當。原審援引刑法第284 條第1 項前段、第55條
    、第62條前段、第41條第1項 前段及刑法施行法第1 條之1
    規定，並審酌被告駕駛汽車行至無號誌交岔路口，屬支線道
    車卻疏未暫停讓幹線道車先行，因而肇致告訴人乙○○受有
    腦震盪無意識喪失之傷害，告訴人甲○○則受有左橈尺骨骨
    折、左手第二指神經損傷、第三胸椎骨折等傷害，且迄未與
    告訴人2 人達成和解，惟念其無前科，復坦承犯行，兼衡告
    訴人乙○○就本件車禍之發生亦與有過失等一切情狀，量處
    被告有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事
    用法均無違誤，量刑亦就刑法第57條所列各款事由詳為斟酌
    ，並已含括上訴理由指摘各項情狀，堪稱允當，是上訴人以
    原審量刑過輕為由，據以上訴，指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                    交通法庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  林建鼎
                                    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                    書記官  李崑良
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
