【裁判字號】    99,司促,42371
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第42371號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、
  (一)債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣貳拾貳萬
    陸仟玖佰陸拾柒元，及自民國九十九年七月十三日起至清償
    日止，按年息百分之二點一計算之利息，暨自民國九十九年
    八月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
  (二)債務人甲○○、丙○○應向債權人給付新台幣(一)壹佰陸拾貳
    萬捌仟壹佰玖拾柒元，及自民國九十九年七月二日起至清償
    日止，按年息百分之一點九七計算之利息，暨自民國九十九
    年八月三日起至清償日止，(二)伍拾柒萬伍仟伍佰拾陸元，
    及自民國九十九年七月十三日起至清償日止，按年息百分之
    二點一計算之利息，暨自民國九十九年八月十四日起至清償
    日止，其均逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
  (三)債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
