【裁判字號】    99,司執消債清,1
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第1號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  行政院衛生署中央健康保險局
法定代理人  鄭守夏
債  務  人  李秋桐
代  理  人  徐豐益
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，此有本院民國98年度消債清字第234 號民事
    裁定附卷足憑。再查，依據債務人所陳報之清算財團，其名
    下除板信銀行未上市股票324 股( 現值每股新臺幣《下同》
    10 元)外，無其他任何財產，有99年1 月11日之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表、債務人民事陳報狀、台灣集中保管
    結算所股份有限公司99年4 月6 日保結消字第0990032862號
    函等在卷可稽。債務人名下財產總值僅3,240 元，且上開股
    票乃畸零股之未上市股票，變價不易，足認有消費者債務清
    理條例第129 條第1 項規定清算財團之財產不敷清償相關費
    用及債務之情形，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
