【裁判字號】    99,聲,1336
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2976號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯公共危險等罪，先後
    經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因如附表所示違反毒品危害防制條例、公共危
    險等2 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表
    所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及本院98年度審訴字第4749號、99年度訴字第149 號、
    臺灣高等法院高雄分院99年度上訴字第230 號、99年度上訴
    字第817 號、最高法院99年度台上字第2768號、99年度台上
    字第4617號刑事判決書6 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行刑為如主
    文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
