【裁判字號】    99,聲,1321
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1321號
聲請人  即
選任辯護人  劉新安律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯殺人案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○坦承犯罪事實，犯後態度良好，
    不可能發生妨礙犯罪追訴、審判程序進行之情事，且被告無
    潛逃出境之經濟能力，不會妨礙執行程序進行。另被告父母
    年邁，且育有1 子（今夏唸國中一年級），慮及被告刑期要
    好幾年，請准予具保停止羈押俾被告妥適安排其子託付撫養
    事宜等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、查被告甲○○因犯殺人案件，經本院認其所犯刑法第271 條
    第1 項之罪嫌重大，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    又被告供述與共同被告呂秉盷之供述不符，有相當理由足認
    有勾串共犯之虞，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款規定，自民國99年5 月27日起執行羈押，並自99年8
    月27日延長羈押在案。再者被告坦承犯行即可能受有重刑，
    衡情有相當理由足認應有逃亡之虞，本院認被告所涉犯行係
    殺人重罪，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增加
    ，顯有相當理由足認其有棄保逃亡之虞，是被告之上開羈押
    原因均仍存在，且羈押之必要性並無由因具保或限制住居而
    消滅。核聲請人所提事由，不符合刑事訴訟法第114 條所列
    各款情形，並無不得駁回具保聲請停止羈押之事由，且聲請
    意旨之理由，與本院認定被告有羈押原因及必要性之事由無
    涉。綜上，本件聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  曾逸誠
                                法  官  王靖茹
                                法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
