【裁判字號】    99,交簡,1113
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24895 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月4 日19時至20時許，在高雄縣鳳山市
    ○○路上某處與友人飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，其明知於此，竟仍於20時20分許，駕駛車牌號碼UEL-
    158 號輕型機車上路，嗣於同日20時40分許，行經高雄縣鳳
    山市○○路538 號前，因行進間車身搖擺不定，為警攔停，
    而測得呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克，始悉上情。
二、上開酒後騎乘機車，為警測得呼氣酒精濃度達每公升1.14毫
    克之事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並有酒精測
    試報告、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙在卷
    可佐，此部分事實自堪認定。至其雖於警詢時辯稱：喝酒對
    伊騎車沒有影響云云，惟查，被告為警查獲時，有對員警指
    揮攔檢及交通號誌無反應或遲緩、駕駛有蛇行、車身搖擺不
    定、轉彎半徑過大或過小、駕駛判斷力及操控能力欠佳等情
    形一節，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在卷
    可憑，則其騎車時是否具安全駕駛之能力，顯堪質疑。又根
    據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，
    呼氣酒精濃度達0.25 mg/L ，肇事率為一般正常人之2 倍，
    若達0.55 mg/L ，肇事率為10倍，濃度達0.85mg /L 者，肇
    事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆
    滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全
    研討一文）。被告之呼氣酒精濃度高達1.14mg/ L ，其肇事
    率已遠高於一般正常人之50倍以上，自已達不能安全駕駛之
    程度甚明。故本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國93年間因酒後駕車犯行
    ，由本院以93年度交簡字第3300號判處拘役20日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍
    在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.14毫克，已不能安全駕駛
    之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極
    大威脅，所為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
