【裁判字號】    99,交簡,1114
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24104 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「甲○○前於民國92年間因酒後駕車公共危險案件，經本院
    以92年度交簡字第333 號判決判處罰金20,000銀元確定」、
    第4 行「WAC-679 號輕型機車」應更正為「WAC-678 號輕型
    機車」、第6 行「不慎自行滑倒受傷」應補充為「不慎自行
    滑倒因而受有臉部多處挫擦傷、右臉上方（眉處）裂傷縫合
    、雙肩、四肢多處挫擦傷等傷害」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有酒後駕車公共危險前科紀
    錄，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.21毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，且其因本件酒後駕車自摔，致受有臉部多處挫擦
    傷、右臉上方（眉處）裂傷縫合、雙肩、四肢多處挫擦傷等
    傷害，有診斷證明書1 紙在卷可參，身心已受有相當痛苦等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
