【裁判字號】    99,交簡上,157
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度交簡上字第157號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院交通法庭民國99年5
月24日99年度審交簡字第2742號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：99年度偵字第12707 號）提起上訴，本院合議庭認不得以
簡易判決處刑，改依通常程序自為第一審之判決，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月6日晚間11時30分
    許，在高雄市○鎮區○○街某酒吧內飲用酒類後，致不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍於翌日凌晨4時許，騎乘車
    牌號碼J3F-751號機車沿高雄市○○○路西向東行駛離去，
    嗣於98年9月7日凌晨4時10分許，行經三多二路與民權二路
    口時，不慎撞擊由余國隆所騎乘車牌號碼UQA-309號之機車
    而肇事。嗣經警據報到場處理，並於同日凌晨5時51分許測
    得被告呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，始悉上情，因認被
    告涉有刑法第185條之3之公共危險罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。又按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依
    軍事審判法追訴審判；現役軍人犯罪在任職服役前，發覺在
    任職服役中者，依軍事審判法追訴審判；犯罪在任職服役中
    ，發覺在離職離役後者，由法院審判；前2 項規定，按行為
    時之身分適用法律，軍事審判法第1 條前段、第5 條第1 項
    前段、第2 項及第3項 亦有明文。是綜觀前開規定，倘現役
    軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，而其犯罪（即行為時
    ）及發覺均在任職服役中者，即應由軍事機關依軍事審判法
    之規定追訴審判（最高法院69年臺非字第101 號判例意旨參
    照），普通法院於此情形並無審判權，自應諭知不受理判決
    。再按軍事審判法及陸海空軍刑法稱現役軍人者，謂依兵役
    法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵；現役軍人服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣20萬元以下罰金，軍事審判法第2 條及陸海空軍刑法第
    6 條、第54條第1 項亦分別定有明文。
三、經查，本案被告於94年6 月27日入伍服役，現仍在服役中，
    有個人基本資料查詢結果、馬祖防衛指揮部砲兵群個人基本
    資料表各1 紙在卷可參，被告於98年9 月7 日，於前揭地點
    ，涉嫌服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，係犯陸
    海空軍刑法第54條第1 項之罪名，其犯罪及發覺均在任職服
    役中，則揆諸前揭說明，應由軍事審判機關依法審判，本院
    對被告自無審判權，應諭知不受理判決。原審未查，逕對被
    告論罪科刑，自有未合，檢察官上訴指摘原判決不當，為有
    理由，自應由本院撤銷原判決，並不經言詞辯論，逕為第一
    審不受理之判決。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，
    刑事訴訟法第452 條定有明文；且對於簡易判決之上訴，準
    用刑訴法第三編第一章及第二章之規定，管轄第二審之地方
    法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理。其
    認案件有刑訴法第452 條之情形者，應撤銷原判決，逕依通
    常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行
    注意事項第14項亦有規定；本件原審依承辦檢察官聲請簡易
    判決處刑，對被告以不能安全駕駛動力交通工具罪論罪科刑
    ，經本院撤銷原判決，改諭知本件公訴不受理，已如前述，
    足認檢察官聲請簡易判決處刑為不適當，而有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，故依前揭規定，應由
    本院合議庭逕依通常程序審理後，自為第一審判決，檢察官
    如不服本判決，仍得於法定上訴期間內，向管轄之第二審法
    院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第452 條、第
369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第6 款、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      交通法庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                      書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
