【裁判字號】    99,審簡,1866
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1866號        
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第517 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係阮氏美幸之友人，因認為阮氏美幸遭其公公蔡國要
    求發生性關係，心生不滿，遂基於恐嚇危害安全之犯意，於
    民國98年4 月5 日21時34分38秒，以0000000000號電話傳送
    簡訊至蔡國使用之0000000000號電話，內容略為：「... 不
    要再要求美幸和你昨愛，我就沒事，不然，我捨命陪畜生，
    我死而無憾，不信，試試看，而我，頂多幾個月，而你一輩
    子妻離子散」等語，以此加害蔡國及其家人生命、身體之事
    ，恐嚇蔡國，致蔡國心生畏怖，而生危害於安全。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於偵訊之自白。
  (二)證人即告訴人蔡國於警詢之指訴。
  (三)手機簡訊畫面翻拍照片6 張。
  (四)0000000000號行動電話基本資料1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與告訴人素不相識，竟傳送前揭加害告訴人及其
    家人生命、身體之簡訊，恐嚇告訴人，致告訴人內心至感恐
    懼、不安，所為自屬可議，另斟酌其尚知坦承犯行，又前於
    86、87年間有強制性交、重利、妨害公務等前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行不良等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  戴金龍

附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
