【裁判字號】    99,審交易,794
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第794號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第22344 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以販賣蔬果為業，平時需駕車載
    運蔬果，為從事駕駛業務之人，其於民國99年4 月15日上午
    4 時56分許，駕駛車牌號碼VP-8373 號自用小貨車，沿高雄
    縣大寮鄉○○○路由西南往東北方向行駛，準備前往批購蔬
    果，途經鳳林三路與力行路交岔路口時，該路口為閃光紅燈
    ，其本應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通
    行後，認為安全時方得續行，而當時天候晴、夜間有照明、
    柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，依其智識、
    能力並無不能注意之情事，竟疏未注意及此即貿然直行，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼CJ6-46 6號重型機車，沿鳳林
    三路由北往南方向行駛，亦行經前揭路口，其方向之燈號為
    閃光黃燈，本應減速接近，注意安全，小心通過，亦疏未注
    意貿然直行，甲○○見狀閃煞不及，致其駕駛之車輛左前車
    頭與乙○○所騎機車車頭發生碰撞，造成乙○○受有左膝後
    十字韌帶撕裂性骨折、左股骨幹骨折之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，聲請撤回其告訴，有撤銷告訴書在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官 楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
