【裁判字號】    99,聲減,90
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第90號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害性自主罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第79號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，減為如附表編號1 「減刑後徒
刑欄」所示之刑。與附表編號3 所示不得減刑之罪，應執行有期
徒刑壹年。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別
    判處如附表所示之刑，其中所犯附表編號1 之罪，之犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號2 、3 所列不適用減刑等罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經查：
  (一)受刑人所犯附表編號1 之罪之犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，且無前開減刑條例第3 條所定不得減刑之情形，檢察官
    聲請減刑，經核於法相合，應予准許。
  (二)又受刑人所犯附表編號3 之罪，業經本院判處如附表所示之
    刑，且於96年10月1 日確定，有刑事判決、檢察官執行指揮
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而附表
    編號1 所示之罪，其犯罪時間在上開確定日期之前，依刑法
    第51條之規定，檢察官向本院聲請就上開二罪定其應執行之
    刑，於法並無不合，應予准許。
  (三)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人所犯附表編號1 所示之犯罪行為後，上開於94年1 月7
    日修正之刑法業於95年7 月1 日施行，修正前之刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而
    修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，經比較新舊法結果，修法後之規定非較有利於受刑人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑法第51
    條第5 款，就本件受刑人宣告之刑，定其應執行刑如主文第
    1 項所示。
  (四)至受刑人如附表編號2 所示違反毒品危害防制條例乙罪雖經
    本院判處如附表編號2 所示之刑確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及本院刑事判決書附卷可查，然該罪之犯罪時間
    為97年10月7 日，係在附表編號3 所示最先裁判確定之96年
    度簡字5180號號違反毒品危害防制條例案件確定（即96年10
    月1 日）後所為，是聲請人就如附表編號1 、3 所示2 罪，
    聲請與如附表編號2 所示等乙罪定應執行刑，依法即有未合
    ，應予駁回。
據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第8 條第1 項、第11條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第
51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
