【裁判字號】    99,審救,93
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第93號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蘇吉雄律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因經濟窘困，無力支出本件訴訟費用
    ，業向財團法人法律扶助基金會新竹分會申請法律扶助獲准
    ，為此，爰依法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助等語
    。
三、經查，聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，聲請人因
    無資力，業向財團法人法律扶助基金會新竹分會申請核准扶
    助在案，有其所提出之該會審查表及專用委任狀在卷可稽。
    本院依職權查詢聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表
    記載，聲請人於96、97、98年度雖有所得新台幣（下同）24
    7,180 元、299,710 元、173,791 元，惟無其他不動產或較
    具價值之動產，而上開所得顯然僅供支應聲請人基本生活所
    需，是應認無相當資力可繳納本件裁判費。另聲請人對相對
    人所提起之返還不當得利事件，現已由本院受理在案，亦據
    本院依職權調取99年度補字第1194號卷宗查核屬實，且依聲
    請人提出之民事起訴狀等相關卷證資料所示，本件訴訟並非
    顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定
    之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
