【裁判字號】    99,簡,746
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第746號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第296 號），本院判決如下：
    主  文
古廷卿竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「徒手竊取乙
    ○○所管理而置於該工地內之站板鐵2 塊」應補充為「徒手
    竊取乙○○所管理而置於該工地內之站板鐵2 塊（價值約新
    臺幣700 元）」、第9 行補充「因形跡可疑為警攔檢，古廷
    卿在犯罪未被查獲前，向員警坦承犯罪，自首接受裁判」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告古廷卿所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，於98年5 月4 日易科罰金執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其於
    上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另
    被告在被害人乙○○遭竊尚未報警前，因形跡可疑遭警攔檢
    ，而在員警未發現犯罪前，主動坦承有上開竊盜犯行等情，
    觀之卷附被告及被害人乙○○警詢筆錄自明，惟本院考量被
    告係因形跡可疑，在受員警盤查時，認已無從逃避犯罪，始
    主動坦承犯罪，其心意尚與犯罪根本無人察覺，即主動向員
    警自首願意接受法律制裁等情大不相同，認無須以刑法第62
    條規定減輕其刑。爰審酌被告前曾犯有2 次竊盜前科，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不思循正途
    賺取所需，任意竊取他人財物，惟念犯後坦承犯行，態度尚
    可，又所竊鐵板2 塊價值非鉅，且已由被害人領回，有前開
    贓物認領保管單1 紙附卷可考，被害人所受之損害已有減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
