【裁判字號】    99,司家拍,13
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第13號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣遺產，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人乙○○對如附表所示土地之公同共有權利，准予拍賣。
程序費用及拍賣費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，浙江省諸暨縣人
    ，民國○ 年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    生前最後住所：高雄縣大寮鄉○○村○○路214 號）於75年
    8 月7 日死亡，遺有對如附表所示土地之公同共有權利。被
    繼承人在臺灣無合法繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第68條之規定，聲請人為其法定遺產管理人，並依法
    聲請本院以98年度家催字第75號公示催告，該公示催告裁定
    並經聲請人於98年3 月14日刊登於青年日報一天。按遺產管
    理人對亡故退除役官兵之遺產，應妥慎管理，經認定其性質
    不適於管理者，則自行變賣或聲請法院拍賣後，保管其價金
    ，台灣地區與大陸地區人民關係條例第68條訂定之「退除役
    官兵死亡無人繼承遺產管理辦法」第5 條亦有明定，又按民
    法第1179條第1 項第2 款規定，為保存遺產必要之處置，為
    遺產管理人職務之一，是以聲請人為保存遺產有拍賣被繼承
    人對如附表所示土地之公同共有權利之必要，為此爰依法聲
    請本院准予拍賣裁定等語
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，88
    年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    8 條之1 亦定有明定。再按公同共有物未分割前，公同共有
    人中1 人之債權人，雖不得對於公同共有物聲請強制執行，
    然對於該公同共有人公同共有之權利，則得請求執行，業經
    司法院院字第1054號解釋在案。故此時執行法院不得以「因
    繼承而來之不動產公同共有權利，於辦妥遺產分割前，尚不
    得為聲請強制執行標的」為由，裁定駁回強制執行之聲請（
    最高法院83年度台抗字第389 號、臺灣高等法院臺南分院98
    年度重抗字第6 號、98年度抗字第15號、97年度重抗字第63
    號裁定意旨參照）。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出本院98年度家催字第75號
    、青年日報刊登廣告證明單、土地謄本、財團法人榮民榮眷
    基金會96年9 月12日（96）榮基字第0423號書函各1 份為證
    ，核屬相符。經查，被繼承人無其他親屬在台灣，無法經親
    屬會議程序同意拍賣遺產，且被繼承人對如附表所示土地之
    公同共有權利亦有聲請人所言其性質不適於管理，而有拍賣
    遺產必要，揆之前開法律規定，本件聲請人之聲請，於法尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
附表：
┌─┬────┬─────────┬──┬────┬───────┐
│  │財產種類│地              號│地目│面    積│權  利  範  圍│
├─┼────┼─────────┼──┼────┼───────┤
│1 │土地    │坐落高雄縣大樹鄉水│建  │160.52平│公同共有1分之1│
│  │        │寮段550 地號土地  │    │方公尺  │              │
└─┴────┴─────────┴──┴────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
