【裁判字號】    99,審訴,2347
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第13023 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國89年度毒聲字第17
    00號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以89
    年度毒聲字第2215號裁定強制戒治，嗣以89年度毒聲字第61
    52號裁定停止戒治，又以89年度毒聲字第9239號裁定撤銷停
    止戒治，於90年6 月25日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第845 號為不起訴處分確定
    。又於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，即於92年間再因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第1552號判刑確定。另於
    97年間，因犯竊盜案件，經本院以97年度審易字第1682號判
    處有期徒刑9 月確定，於98年9 月23日縮刑期滿執行完畢。
    詎不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3
    月16日上午10時許，在其位於高雄市旗津區○○○路900 巷
    1 弄5 號3 樓之住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。復於99年3
    月17日下午8 時40分許，在高雄市旗津區安住巷8 之1 號前
    ，正欲向不詳姓名、年籍，綽號「阿德」之男子，購買第一
    級毒品海洛因時，即遭警在高雄市旗津區安住巷8 之1 號前
    查獲，並於交易地點旁扣得海洛因1 包（驗前淨重0.02公克
    ，驗餘淨重0.012 公克，含包裝袋1 只），經採集尿液送驗
    後呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、證據名稱：
  1.高雄市立凱旋醫院99年4 月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局鼓山分局99年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼
    姓名對照登記表各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵
    字第845 號為不起訴處分確定，後又因於5 年內施用毒品，
    經本院以93年度訴字第1552號判刑確定，是被告於「初犯」
    經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴
    處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3
    項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    毒品之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完
    畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  1.爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告正值青年，不知珍惜大好前程，竟再次施用
    毒品，並考量被告犯後坦承犯行，且現已有正當工作等一切
    情狀，另參考檢察官求刑之意見，量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑。
  2.扣案之白色粉末1包（驗前淨重0.02公克，驗餘淨重0.012公
    克，含包裝袋1 只），雖屬第一級毒品海洛因無訛（參高雄
    市立凱旋醫院99年4 月19日濫用藥物成品檢驗鑑定書），惟
    被告自承尚未取得該包海洛因即被查獲，該海洛因既未在被
    告持有之中，亦無證據證明該海洛因與被告上開施用毒品之
    犯行有何關聯，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官   楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
