【裁判字號】    99,審簡,3434
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第10435 號），被告於審理時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA成分之粉橘色圓
形錠劑半顆（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零捌陸公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於偵查時自
    白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以簡易
    判決處刑。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行並扣得上開第
    二級毒品MDMA半顆（含袋毛重0.2 公克、驗後淨重0.086 公
    克）」應更正為「並扣得上開含有第二級毒品MDMA成分之粉
    橘色圓形錠劑半顆（含袋毛重0.2 公克、驗後淨重0.086 公
    克）。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二
    級毒品，不得持有，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知
    國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該
    ，惟念犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情
    ，諭知以新臺幣1,000 元之易科罰金折算標準。至本件扣案
    之粉橘色圓形錠劑半顆，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    ，確含搖頭丸（MDMA）陽性反應等情（驗前淨重0.126 公克
    ，驗後淨重0.086 公克），有該醫院99年4 月26日濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案錠劑確係MDMA
    毒品，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之，至上開毒品包裝袋，因與其
    內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之，
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
