【裁判字號】    99,易,1663
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24329
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事  實
一、乙○○前因公共危險案件，經本院以97年交簡上字第23號判
    決判處有期徒刑3 月確定，並於民國97年10月9 日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99
    年7 月21日18時許，趁甲○○○將其所有之車牌號碼ONB-
    978 號重型機車，停放在高雄縣鳥松鄉○○路（即高雄長庚
    醫院後門）停車場內46-47 停車格處之際，持自備鑰匙1 支
    啟動而竊取之，得手後，駛離現場供己騎乘使用。嗣於同年
    月26日上午11時50分許，乙○○至高雄市○○區○○路70巷
    56弄2 號旁，欲騎乘停放在該處之前揭竊得機車時，為埋伏
    員警當場查獲，並扣得乙○○所有供竊取上開機車所用之鑰
    匙1 支。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟
    法第159 之5 定有明文。查檢察官、被告均對於本判決所引
    用之傳聞證據，未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌上
    開證據作成時之情狀，並無違法或不當等情形，且與本案相
    關之待證事實具有關聯性，認為以之作為本案之證據亦屬適
    當，爰依前揭規定，認均應有證據能力。
貳、實體事項：
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理時均坦
    承不諱，核與證人即被害人甲○○○於警詢中之證述情節相
    符（見警卷，頁3 ），且有上開機車之贓物認領保管單1 紙
    在卷可稽（見警卷，頁8 ），復有被告所有用以竊取上開機
    車之鑰匙1 支扣案可佐，足徵被告上開任意性自白與事實相
    符，堪信屬實。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開事實欄所載之前科及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。審酌被告正值壯年，有工
    作能力，竟不思以正途取財，僅圖代步之便恣意竊取他人機
    車，所為實不足取，惟念所竊取之機車，業已發還被害人，
    有贓物認領保管單1 份在卷可憑（見警卷，頁8 ），所生危
    害已有降低，且犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌其所竊得
    財物之價值、犯罪手段、素行、智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又扣案之鑰匙1 支，為被告所有供犯上開竊盜犯行所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
