【裁判字號】    99,聲,1287
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第515號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
零點壹伍陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經觀察、勒戒完畢而無施用傾向，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第6649號為不起訴處分在案，
    而被告於民國98年10月13日19時50分許，在高雄市苓雅區○
    ○○路與武昌街口，為警所查扣疑似第二級毒品甲基安非他
    命1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，認
    係含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重0.156 公克）
    ，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之毒品，
    為違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，不得非法施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品及專供施用第二級毒品之
    器具，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：被告於98年10月10日下午5 時許，在高雄市○○區○
    ○街61巷8 號屋後空地，施用第二級毒品甲基安非他命之案
    件，經本院以98年度審毒聲字第1578號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於99年3 月30日以98年度毒偵字第6649號為不起訴處分
    確定情事，業經本院閱卷查明屬實，並有該裁定書、不起訴
    處分書附卷可稽。而該案查扣之白色晶體1 包，經送鑑定結
    果，含甲基安非他命成分（驗後淨重0.156 公克），有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院99年6 月22日出具之檢驗報告1
    紙在卷可參（見99年度聲沒字第515 號卷第6 頁），足證上
    開扣案物品為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，係屬違禁物無誤，揆諸前揭說明，聲請人前開
    聲請核無不合，應予准許。至上開第二級毒品甲基安非他命
    之包裝袋1 只，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時將
    上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，是仍應
    與上開毒品一併沒收銷燬之。另扣案第二級毒品甲基安非他
    命送鑑定耗損部分，既因鑑定而為滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
