【裁判字號】    99,補,1171
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1171號
原      告  丙○○
原告與被告王啟軒、甲○○、恆義營造股份有限公司、乙○○、
聯鋼營造工程股份有限公司間損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,829,606 元，應徵
第一審裁判費新臺幣19,117元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
