【裁判字號】    99,審交易,333
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第333號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官   柄股
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98 年
度調偵字第1446號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國98年5 月
    30日7 時17分許，駕駛車牌號碼2T—7729號自用小客貨車，
    沿高雄縣燕巢鄉○○路自南向北方向行駛。當被告駕駛上開
    車輛行經高雄縣燕巢鄉鄉○○路與湖內巷口時，本應注意汽
    車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時之
    天氣係晴朗、日間自然光線、視距良好，且車禍地點係柏油
    、無缺陷、無障礙物之路面等情狀及依其之智識、能力，亦
    均無不能注意之情形，竟疏未注意，猶貿然左轉進入湖內巷
    。嗣沿高雄縣燕巢鄉○○路自南向北行駛至上開交岔路口，
    由甲○○所駕駛車牌號碼VW—4102號之自用小貨車（搭載乙
    ○○），亦疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天氣晴朗、夜間有照明、柏油路面且路面無缺陷
    及視距良好及依其智識、能力，又無不能注意之情事，竟貿
    然直行，致被告所駕駛之上開自用小客貨車與甲○○所駕駛
    之上開自用小貨車發生碰撞，致甲○○因而受有右遠端橈骨
    骨折、右股骨線性骨折、右膝撕裂傷（3 公分、4 公分）、
    臉部撕裂傷之傷害；而乙○○則受有右橈骨骨折、右第一第
    五掌骨骨折、右脛骨骨折之傷害（被告此部分所涉過失傷害
    罪嫌，另經本院以99年度審交簡字第439 號審結）。被告所
    駕駛之上開車輛與甲○○所駕駛之車輛撞擊後，因撞擊力過
    大，丙○○所駕駛之車輛因而再與適於上開交岔路口停等紅
    燈，由柯文義所騎乘車牌號碼672 —EB5 號之重型機車車發
    生碰撞，柯文義因而受有頭部外傷、胸部挫傷、右手及左膝
    擦傷之傷害，因認被告所為係犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認其係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同
    法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據
    被告與告訴人柯文義達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，
    此有本院99年3 月18日和解筆錄暨撤回告訴聲請狀各1 份在
    卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
