【裁判字號】    99,審訴,2685
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2685號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20161
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將起訴書犯罪事實欄補充「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第1542號判處有
    期徒刑4 月確定，於民國98年2 月25日易科罰金執行完畢」
    ，並補充被告於本院審理時之自白為證據外，餘均引用起訴
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第3 項、第1 項搶奪未遂罪
    。被告著手實施犯罪之行為而不遂，為未遂犯，應依刑法第
    25條第2 項減輕其刑。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒
    刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告就本件犯行有前開
    加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項先加後減之。
三、爰審酌被告正值青年，有工作能力，其雖稱因祖母要開刀方
    行搶，惟其不知以正途取財，不尊重他人權益，其價值觀有
    亟需導正之處，其搶奪行為除可能侵害被害人財產法益外，
    亦增加被害人受傷之風險及造成被害人之恐懼，對被害人所
    生之危險性高，及被告於警詢、偵訊及本院審理時均能坦承
    犯罪，態度尚可等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑6 月，
    應屬允當，而量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第325 條第3 項
、第1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官   楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第20161號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○○路578巷
                        1之1號4樓
                        （另案羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因搶奪案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月12日18時20分許，騎乘車號TDC-481號
    輕型機車至位於高雄縣鳳山市○○○路9號客來便利超商購
    物完後，見乙○○在超商外講電話，竟意圖為自己不法所有
    ，基於搶奪之犯意，趁乙○○不及防備之際，徒手搶奪乙○
    ○右肩手提包1只，因乙○○大聲喊叫而未遂，旋即騎車逃
    逸，嗣經報警處理，經調閱案發地點沿線監錄系統畫面，始
    查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────┬───────────────┐
│編號│證據名稱        │待證事實                      │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢│證明被告全部犯罪事實。        │
│    │及偵訊之自白。  │                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 2  │證人即告訴人楊欣│證明被告於上開時、地，搶奪其手│
│    │綺於警詢之證述。│提包未遂之事實。              │
│    │                │                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 3  │超商監視錄影器翻│證明被告於上開時地搶奪告訴人  │
│    │拍照片3張、指認 │之手提包之事實                │
│    │照片1張         │                              │
└──┴────────┴───────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第325條第3項、第1項之搶奪未遂罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
            此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    10    日
                          檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
