【裁判字號】    99,聲,1291
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1291號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  林復華律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因強盜等案件，被告及選任辯護人向本院聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）已確實反省自身錯
    誤，並靜待法院裁判，惟被告家境貧困，母親兩眼幾近全盲
    ，孤苦無依，被告在看守所內，心焦如焚，爰此請求准予具
    保停止羈押云云。
二、按羈押刑事被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之認定
    ，只需檢察官提出之證據在形式上堪以證明被告犯罪嫌疑重
    大，已足資為是否羈押之依據。因之羈押所稱犯罪嫌疑重大
    ，有無羈押原因及必要性乃以「自由證明」為已足，自與有
    罪判決之心證有所不同。且羈押被告之目的，主要在於使審
    判得以順利進行，故被告經訊問後，有無繼續羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節斟酌訴訟進行程度及其他一切情事
    而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得
    駁回者外，是否准許具保停止羈押，法院自有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院29年抗字第57號、46年度台
    抗字第21號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，經本院於民國
    99年7 月27日訊問後，認為被告雖否認涉犯加重強盜之犯行
    ，惟因被告坦承確有前往現場並持刀架住被害人，由其他共
    犯拿取被害人家中錢財之事實，並有證人即被害人丁文生、
    曹利芳、相關共同被告之證述或供述可憑，足認被告犯罪嫌
    疑重大，且所涉加重強盜罪，為最輕本刑5 年以上之罪，被
    告因涉犯重罪顯有逃亡之虞，認有羈押之原因及必要，而依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款規定於同日裁定
    執行羈押在案。
  (二)本件被告因受重刑之訴追，衡諸社會大眾一般之認知，其逃
    匿以規避審判及刑罰執行之可能性甚高，自有相當理由認其
    有逃亡之虞（最高法院99年台抗字第256 號裁定意旨參照）
    ，復參酌被告與其他共犯結夥3 人以上持刀進入民宅搜刮財
    物，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、
    社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制
    之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，亦未違反
    比例原則。聲請人雖執前詞，聲請具保停止羈押，惟此僅係
    有關量刑或有罪與否之審酌事項，與被告有無繼續羈押之原
    因不生影響。又刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確
    保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取
    之必要手段，是被告雖表明因家中有年老幾近失明之母親亟
    需協同照料，惟核屬被告個人或家庭因素，均不足以排除本
    件羈押之原因及必要性，自不得執此而停止羈押。
  (三)綜上所述，本院認被告羈押之原因尚未消滅，且為確保本件
    刑事審判程序後續之進行，仍有羈押被告之必要。從而，被
    告聲請具保停止羈押，難認為有理由，被告復無刑事訴訟法
    第114 條之情形，是本件聲請於法未合，自難准許，應予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  林建鼎
                                    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                    書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
