【裁判字號】    99,交簡,797
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21324 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年6 月3 日下午4 時30分許，在其友人住處
    飲用4 瓶啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，其明知於
    此，竟仍於同日晚間7 時50分許，騎乘車牌號碼J3K-090 號
    重型機車上路欲返家，嗣於同日晚間8 時25分許，行經高雄
    縣杉林鄉中學巷杉林消防隊前，因不勝酒力自摔倒地受傷，
    經送醫急救後，為警於同日晚間9 時31分許，在醫院測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.30毫克，始悉上情。
二、上開酒後騎乘機車自摔，嗣為警測得呼氣酒精濃度為每公升
    0.30毫克之事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並有
    酒測單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各1 份、現場暨車損照片
    10張在卷可憑，此部分事實已堪認定。至被告於警詢時雖辯
    稱：喝酒對伊騎車無影響云云，惟查：
  (一)按刑法第185 條之3 之罪，係抽象危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，
    應依具體個案之實際情形判斷之。又根據「身體酒精濃度與
    肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25
    mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.40mg /L ，肇事
    率則為6 倍，迨0.50mg/L，肇事率為7 倍，濃度達0.55mg/L
    者，肇事率為一般正常人之10倍（參閱蔡中志著，酒精與交
    通安全研討一文）。我國實務向來固參考德國、美國之認定
    標準，以每公升0.55mg/L為刑法第185 條之3 「不能安全駕
    駛」之標準，惟上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為「不能安全駕駛」之判斷，亦屬之，法務部民國88年
    5 月18日（88）法檢字第001669號函即同此意旨。
  (二)此外，據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52
    分鐘），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開始消退
    。依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消
    退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.080 mg/L，
    亦有內政部警政署刑事警察局91年1 月25日（91）刑鑑字第
    11718 號函釋明確。
  (三)經查，本件被告係於99年6 月3 日晚間7 時50分許酒後騎車
    ，並於同日9 時31分許檢測其呼氣酒精濃度為0.30mg/L等情
    ，業據被告於警詢時自承在卷，並有酒測單足憑，是以被告
    騎車之時間與檢測之時間相距約1.4 小時，參照前述酒精消
    退平均值計算，則被告騎車時，體內所含酒精濃度應已達0.
    41mg/L（計算式：0.30mg/L +0.080 ×1.4hr ＝0.412mg/L
    ），雖未達法定絕對不能安全駕駛之標準，惟按前開研究結
    果，其肇事率已為平常一般人之6 倍。復參以被告騎車未久
    即自摔受傷，足徵其當時已無法安全駕駛無疑。至其雖稱當
    時係下雨且欲閃避路上2 隻狗才自摔等語，然騎車自摔之原
    因非一，縱天候不佳、路面濕滑，甚或閃避小狗亦為其自摔
    倒地之因，惟其於警詢時自承當時行車速度為每小時25公里
    左右，視距亦良好，且無障礙物，有道路交通事故調查報告
    表(一)在卷可稽，以其行車速度而言，若非酒後反應力、控制
    力均受影響而降低，應不致無法及時應變、迴避，是縱有被
    告所陳之其他自摔肇因，亦對本院就其騎車時已達不能安全
    駕駛程度之判斷不生影響。故本件事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國95年間因酒後駕車犯
    行，為臺灣板橋地方法院以95年度交簡字第534 號判處罰金
    銀元1 萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度經推算達每公升
    0.41毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，
    對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其
    酒後騎車自行摔傷，教訓已深等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
