【裁判字號】    99,交簡,977
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23904 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國82年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以83年度上訴字第769 號判處應執行有期徒刑13
    年確定，於89年3 月21日假釋出監付保護管束，嗣於95年4
    月27日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎猶不知悔改，
    於99年7 月7 日11時許，在高雄縣鳳山市○○路○路邊攤飲
    用啤酒若干後，已無法安全駕駛動力交通工具，其明知於此
    ，猶於同日12時許，騎乘車號WGU-956 號輕型機車返家。嗣
    於同日12時25分許，行至鳳山市○○街15巷75號前，因行車
    不穩、未戴安全帽遭警攔檢盤查，而測得其呼氣酒精濃度為
    每公升0.86毫克，始悉上情。
二、上開酒後騎乘機車，為警測得呼氣酒精濃度高達每公升0.86
    毫克之事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，並有酒精
    濃度測試紙、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單在卷可稽，此部分事實自堪認定。至其雖辯稱：喝酒
    對伊騎車沒有影響云云，惟查，被告為警查獲、測試或訊問
    過程時，呈駕駛蛇行，車身搖擺不定之情形，有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可證，則其騎車時是否
    具安全駕駛之能力，顯堪質疑。又根據「身體酒精濃度與肇
    事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg
    /L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55mg/L，肇事率為
    10倍，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg
    /L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參
    閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測其呼
    氣酒精濃度高達0.86mg/L，其肇事率已超過一般正常人之50
    倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明。故本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告甫於民國93年間因酒後駕車犯行，為臺灣臺南地方法院以
    93年度交簡字第392 號判處罰金銀元1 萬5000元確定，復於
    98年11月間同因酒後駕車犯行，由本院以99年度審交簡字第
    1712號判處有期徒刑3 月確定，有前揭前案紀錄表及聲請簡
    易判決處刑書附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升0.86毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎
    乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非
    可取，惟念其並未肇事傷人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
