【裁判字號】    99,審簡,3531
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
599 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度審易字第3807號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並更正、補充如下：
  (一)起訴書「犯罪事實」欄第7 行至第10行有關於「於98年10月
    29日前某日，在不詳地點，將其所申請之玉山銀行林園分行
    帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供給
    擄鴿勒贖集團內之姓名年籍不詳之成員使用」之記載，更正
    為「於98年間某日，在高雄縣大寮鄉某處，以新臺幣（下同
    ）3, 000元之價格，將其申辦之玉山銀行林園分行帳戶（帳
    號：0000000000000 號）之存摺、提款卡與密碼，提供交付
    予擄鴿勒贖犯罪集團內之某真實姓名年籍均不詳綽號『強仔
    』之成年男子使用」。
  (二)證據部分補充：「被告乙○○於本院審理時之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付
    財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，
    故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行
    為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度臺上字第1993
    號判決參照）。查本件被害人甲○○，因遭某真實姓名、年
    籍均不詳綽號「強仔」之成年男子所屬擄鴿勒贖犯罪集團成
    員向其恫稱：請依指示匯款，否則將無法取回鴿子等語，致
    被害人擔心如不匯款，其飼養之鴿子將遭殺害，以此加害財
    產之事由，對被害人進行恐嚇取財，雖該集團成員恐嚇之內
    容，未必真實，而可能含有詐欺成分，惟被害人既然係因擔
    心其飼養之鴿子遭該集團成員殺害，以致匯款，此據被害人
    於警詢證述甚詳，參照前揭最高法院判決意旨，該綽號「強
    仔」之成年男子及其所屬犯罪集團就此部分行為，應構成刑
    法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。
  (二)次按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    本案被告將上開玉山銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供
    予該綽號「強仔」之成年男子使用，資助該綽號「強仔」之
    成年男子及其所屬犯罪集團得共同基於恐嚇取財之犯意聯絡
    ，向被害人以加害鴿子之事由，予以恐嚇取財，致使被害人
    心生畏懼，而匯款3,700 元至被告上開玉山銀行帳戶，然被
    告並未參與恐嚇被害人或參與恐嚇後之取款行為，是被告提
    供上開玉山銀行帳戶之行為，僅係參與恐嚇取財構成要件以
    外之行為，自應論以幫助犯，而非共同正犯，是核被告就幫
    助該綽號「強仔」之成年男子及其所屬犯罪集團向被害人恐
    嚇取財部分，係犯刑法第30條第1 項、刑法第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。
  (三)被告前於88年間，因殺人等案件，經本院以89年度重訴字第
    3 號判處有期徒刑7 年6 月、8 月，應執行有期徒刑8 年，
    於94年7 月29日縮短刑期假釋出獄，並於96年9 月13日假釋
    期滿未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑
  (四)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之，並與前開加重部分，先加後減之。
  (五)本院審酌被告除前述構成累犯之前科紀錄外，並曾因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒程序，以及因賭博、傷害、公共危險
    等案件，經法院分別判處罰金與拘役之紀錄，有前述被告前
    案紀錄表1 份附卷可憑，而被提供上開玉山銀行帳戶供綽號
    「強仔」之成年男子及其所屬犯罪集團成員從事恐嚇取財，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人向實施恐嚇取財行為人
    求償上之困難，惟念及被告犯罪動機雖僅在圖得微薄小利，
    本身並未實際參與恐嚇取財之犯行，且已於本院審理期間坦
    承犯行，堪認具有悔意，被告犯罪手段和平，被害人遭恐嚇
    取財之金額不多等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條第1
    項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
