【裁判字號】    99,審訴,2515
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2515號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3478號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑拾月；又犯施用第二級
毒品罪，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒，續由本院以
    民國87年度毒聲字第3283號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，經以88年度毒聲字第4173號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於88年10月30日保護管束期滿執行完畢，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第354 號
    為不起訴處分確定；嗣於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內之91年間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1532
    號判刑確定。詎不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月17日下午3 時許
    ，在其位於高雄縣甲仙鄉和安村四德巷25之6 號之住處，以
    針筒注射方式，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣於99年5 月18日上午11時30分許，為
    警在高雄縣美濃鎮○○街23巷3 號查獲，經其同意採集尿液
    送驗，結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  1.臺灣檢驗科技股份有限公司KH/2010/00000000號濫用藥物檢
    驗報告、高雄縣政府警察局旗山分局毒品危害防制條例案件
    嫌犯代號與真實姓名對照表各1 份；
  2.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵
    字第354 號為不起訴處分確定，後又因於5 年內施用毒品，
    經本院以92年度訴字第1532號判刑確定，是被告於「初犯」
    經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴
    處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3
    項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第一、二
    級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應為施用之高度行
    為所吸收，故不另論其持有第一級毒品或第二級毒品罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於施用毒品時全然不顧後果，於審判時方以
    有3 個孩子、現懷有身孕請求輕判，其施用毒品之舉亦嚴重
    危害胎兒之健康，洵不足取，並考量被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官   楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
