【裁判字號】    99,重訴,136
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度重訴字第136號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年8 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰陸拾肆萬伍仟佰捌拾伍元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣捌萬陸仟玖佰參拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人成勉材料科技有限公司（下稱成勉公司）
    於民國97年7 月23日邀同被告為連帶保證人，與伊訂立保證
    書，約定就成勉公司現在（包括過去所負，現在尚未清償）
    及將來對於伊所負之一切債務以本金新台幣（下同）35,000
    ,000元為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務人之負擔，願與主債務人負連帶清償之責，
    嗣成勉公司陸續向伊借款，到期日及利率均如附表所示，如
    未按期清償，即喪失期限利益，應立即將所借之本金及利息
    一併償還，並應給付逾期在6 個月以內者，按上開利率加計
    10％、逾期超過6 個月以上者，按上開利率加計20％計算之
    違約金。詎成勉公司自98年11月20日即未依約繳付本息，經
    核算結果，尚有如附表所示之本金及約定利息及違約金未為
    清償。而被告既係系爭借款債務之連帶保證人，依法應負連
    帶給付責任，爰本於連帶保證之法律關係，提起本訴，求為
    判決如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之保證書、授信約
    定書、本票及貸放資料明細等件為證，而被告均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查結
    果，原告主張之事實，堪信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告係系爭債務之連帶保證人，從而，原告本於連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付本件尚未清償之如主
    文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用86,935元，
    應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
