【裁判字號】    99,審救,90
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第90號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  恆義營造股份有限公司
法定代理人  丁○○○
相  對  人  王軒
            甲○○
            丙○○
            聯鋼營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間因請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按因職業災害所提民事訴訟，法
    院應依職業災害勞工聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝
    訴之望者，不在此限，職業災害勞工保護法第32條第1 項亦
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，因聲
    請人係職業災害而受傷之勞工，生活困難，且因職災尚在治
    療中，又受雇主非法資遣，無任何收入，實無能力支付訴訟
    費用，為此，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人主張其為相對人恆義營造股份有限公司（
    下稱恆義公司）之受僱人，因職業災害而受有左膝後十字韌
    帶斷裂之傷害，經住院開刀後，仍需復健治療6 個月，及其
    餘相對人依侵權行為法律關係應與恆義公司負連帶給付之責
    等語，業據其提出聲請人薪資單、長庚紀念醫院高雄分院診
    斷證明書為證，並經審閱本院99年度補字第1171號損害賠償
    事件（即本案訴訟）卷證資料，聲請人係因職業災害而提起
    本案訴訟，且核非顯無勝訴之望或起訴不合法之情形，揆諸
    首揭條文及說明，聲請人聲請訴訟救助，洵無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，職業災害勞工保護法第
    32條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
