【裁判字號】    99,審易,3858
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3858號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17312 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因不滿甲○○（
    聲請書誤為「陳芷荺」，應予更正）積欠貨款新台幣（下同
    ）125 萬元，竟於民國99年4 月26日23時39分許，前往其位
    於高雄縣仁武鄉○○○路413 號住處，尋找甲○○未果，而
    基於毀損器物之犯意，持鋁製球棒朝上址房屋1 樓鐵門敲打
    ，致鐵門凹損不堪使用，足以生損害於甲○○，因認被告所
    為係犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因犯毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌，依同法第357條
    之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
