【裁判字號】    99,婚,368
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第368號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            劉林錦燕
被      告  甲  ○
當事人間請求離婚事件，於民國99年8 月11日言詞辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告丙○○與被告甲○於民國93年5 月18日
    結婚，詎料被告於98年1 月26日回江西，至今已近1 年，期
    間原告幾經催回，未有回應。被告無意履行同居義務，顯係
    惡意遺棄在繼續狀態中，為此，爰依民法第1052條第1 項第
    5 款之規定提起本訴等語。並聲明：求為判決如主文第1項
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於93年5 月18日結婚，婚後有來臺共同生活，
    詎被告於98年1 月26日返回江西，至今未回之事實，業據其
    提出結婚證、戶籍謄本被告大陸地區居民身份證、被告大陸
    地區常住人口登記卡、入出國日期證明書、內政部入出國及
    移民署服務事務大隊高雄市服務站書函暨所附大陸地區人民
    在臺灣居留或定居聲請書、財團法人海峽交流基金會證明、
    結婚公證書等件為證；復據證人即原告之母親劉林錦燕到庭
    證稱：「（問：欲證明何事？）99年4 月我有打電話給被告
    ，被告明白表示說他不要來台，他說不要回台受苦，受這種
    罪，之後我就沒有再打電話給被告了。另外被告還有傳簡訊
    給我兒子，說不願意像你老娘一樣端盤子、洗碗。（問：是
    否知道被告確實的送達地址為何？）就是之前的地址。（問
    ：被告回大陸後，是否有再幫被告申請旅行證？）沒有。因
    為被告明白表示說不要過來了，所以我們沒有再去申請。當
    初被告要回大陸時，有說買來回機票說三個月就會回台，我
    們還貸款讓被告帶錢回去，那裡知道他就不回來了」等語大
    致相符（見本院卷第41頁）；另本院依職權函查內政部入出
    國及移民署有關被告是否有經遺返並限制來臺年限等情，其
    覆函載稱：「查大陸人民甲○女士與國人丙○○先生婚姻關
    係存續中，且甲○女士並無其他犯罪紀錄，本屬並無管制入
    境之資料，98年1 月26日持依親居留證出境，惟至今並無入
    境亦未再次申請入境案…。」，此有內政部入出國及移民署
    99年3 月29日移署移陸馬字第0990038640號書函附卷為憑（
    見本院卷第21頁）。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述供本院參酌，自堪信原告之主張為真
    實。
  (二)按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。次按夫妻之一方，以惡意遺棄
    他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，中華民國民
    法第1052條第1 項第5 款復有明文規定；而以惡意遺棄他方
    者，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之
    主觀情事，始為相當（最高法院40年台上字第91號判例參照
    ）。本件被告自98年1 月26日離臺回江西省娘家，迄今不願
    返臺與原告共營婚姻生活，且查被告並無犯罪或再次入境臺
    灣之期間限制記錄，並曾經向證人明白表示不願再過來台灣
    共同生活，足認被告至今仍滯留大陸未能回台與原告履行同
    居義務，非有正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀
    事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續
    狀態中，原告據以訴請判決離婚，合於上開法律規定，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      家事法庭  法  官  劉建利
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
