【裁判字號】    99,審訴,1142
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1142號
原      告  益昇實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  延龍資源科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還租賃物償事件，本院就民國99年7 月6 日所為
之裁定，裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰壹拾萬玖仟元，原告應補繳第一
審裁判費新臺幣壹萬貳仟玖佰陸拾玖元，限原告於本裁定送達後
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
    理    由
一、上列當事人間返還租賃物等事件，原告起訴雖繳納裁判費新
    臺幣（下同）48,520元。經查，原告起訴狀原就訴之聲明第
    1 項主張被告應將坐落高雄市○○段第1019-1地號土地，及
    其上門牌號碼高雄市○○區○○路197 號房屋（下稱系爭房
    屋）謄空遷讓返還予原告，本院經於民國99年7 月6 日裁定
    命原告補繳裁判費425,656 元，嗣原告具狀減縮訴之聲明第
    1 項為被告應將系爭房屋謄空遷讓返還予原告，故本件訴訟
    標的價額核定為6,109,000 元（即系爭房屋課稅現值) ，應
    繳第一審裁判費61,489元，扣除前繳裁判費48,520元外，尚
    應補繳12,969元，本院前開補費裁定因原告減縮訴之聲明，
    故應予撤銷，爰裁定如主文第1 項所示。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定
    送達後5 日內補繳裁判費12,969元，如逾期未補繳，即駁回
    原告之訴，爰裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
