【裁判字號】    99,審訴,2815
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2815號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3750號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國88年度毒聲字第90
    52號裁定送觀察、勒戒，於88年12月21日執行完畢釋放，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第3098號
    為不起訴處分確定。又於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之89年間，因施用毒品案件經本院以92年度簡字第4187號
    判刑確定。另於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第5437號判處有期徒刑8 月，經上訴而由臺灣高等法院
    高雄分院以97年度上訴字第543 號駁回上訴，並經最高法院
    以97年度台上字第2862號駁回上訴確定；再於97年間，因竊
    盜案件，經本院以97年度簡上字第446 號判處有期徒刑3 月
    確定，而與前揭有期徒刑8 月接續執行，於98年6 月25日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年5 月1 日某時，在其位於高雄縣鳳山市○○路
    19巷20號之住處，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於99年5 月2 日下午4 時10分許，在高雄縣大寮鄉○○
    ○路與進學路口為警盤查，經其同意採集尿液送驗，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  1.台灣檢驗科技股份有限公司KH/2010/00000000號濫用藥物檢
    驗報告、高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代
    號與真實姓名對照表各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第3098號為
    不起訴處分確定，後又因於5 年內施用毒品，經經本院以92
    年度簡字第4187號判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒
    戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以
    上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情
    形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存
    在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起
    訴，即無不合，合先敘明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，其
    持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有第
    一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行
    完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒及判刑並執行完畢，仍未能
    戒斷毒癮，其於98年9 月方因施用毒品經查獲而判刑確定，
    被告於該案判決確定後，又再犯本件犯行，顯見先前偵審之
    程序已不足以使被告心生警惕或阻止被告施用毒品，其對毒
    品之依賴情形應已非輕，實因使被告暫與毒品之誘惑隔離，
    促其斷絕毒害，並考量被告坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官   楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
