【裁判字號】    99,審訴,2577
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2577號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3332號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以民國95年
    度毒聲字第387 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品傾向，再經同院以96年度毒聲字第344 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年6 月18日停止戒治執行完畢，並經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第61、62
    號為不起訴處分確定。另因犯竊盜案件，經本院以96年度易
    字第2950號判決有期徒刑3 月確定，及以96年度易字第2843
    號判處有期徒刑4 月、2 月確定；另因犯搶奪案件，經臺灣
    屏東地方法院以96年度訴字第429 號判處有期徒刑1 年2 月
    確定，嗣經減刑為有期徒刑7 月確定，及與上開3 罪合併定
    應執行刑為有期徒刑1 年確定，於98年6 月9 日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年4 月16日某時許，在屏東縣屏東市○○路676 巷8 號住處
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    4 月17日凌晨1 時許，在高雄縣鳳山市○○路11 5號，因涉
    犯搶奪案，為警查獲，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽
    性反應，始知上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院99年5 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼
    對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。查被告於99年4 月17日
    起羈押於臺灣高雄看守所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，而本件係於99年7 月16日繫屬於本院（參本院
    卷第1 頁臺灣高雄地方法院檢察署99年7 月15日雄檢惠皇（
    啟）99毒偵3332字第12493 號函文上本院收案戳記），是檢
    察官起訴時，被告之所在地在本院管轄範圍內之高雄縣，本
    院自有管轄權，合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有第一級
    毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢
    之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於99年2 月22日方因施用毒品為警查獲，經
    本院以99年度審訴字第1650號判刑確定，又於99年4 月間為
    本件犯行，顯見其對毒品之依賴情形非輕，實因使被告暫與
    毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行
    等一切情狀，另參考檢察官求刑之意見及被告前科，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官   楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
