【裁判字號】    99,訴緝,102
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡正榮
選任辯護人  張志明律師
上列被告因懲治走私條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告蔡正榮為高雄籍漁船「榮翔1 號」之船
    員，其與該船船長許龍鳳、船員呂順明（許龍鳳、呂順明分
    別經本院判處有期徒刑4 月、3 月，其等不服，提起上訴，
    現均由臺灣高等法院高雄分院審理中）、船員洪居雄（另行
    通緝中）均明知三目蟹、小卷、瓜仔魚、海大蝦、黑市腳、
    扁魚與草蝦完稅價格超過新臺幣10萬元或重量超過1,000 公
    斤者，為管制進口之物品，仍共同基於運送管制物品之犯意
    聯絡，於民國96年12月17日下午6 時許，駕駛該船自高雄港
    第二港口中和安檢站報關出港後，於96年12月17日下午6 時
    許至97年1 月15日夜間11時許間之某時，在本國領海外即北
    緯23度05分、東經118 度52分處，向不詳國籍漁船上之不詳
    人士，取得三目蟹、小卷、瓜仔魚、海大蝦、黑市腳、扁魚
    與草蝦等管制物品共計86,960公斤，再共同將前漁獲搬運至
    「榮翔1 號」漁船船艙內藏放後返航，自高雄港中和安檢所
    報關入港而運送上開管制物品，待於97年1 月15日夜間11時
    許，為行政院海巡署南部地區巡防局第五岸巡總隊中和安檢
    所，在高雄市小港區臨海新村漁港查獲，並當場查扣得上揭
    私運之管制進口物品三目蟹、小卷、瓜仔魚、海大蝦、黑市
    腳、扁魚與草蝦共計86,960公斤（業已責付船長許龍鳳）。
    因認被告蔡正榮涉犯懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物
    品進口逾公告數額罪嫌等語。
二、按懲治走私條例第2 條第1 項規定：「私運管制物品進口、
    出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
    百萬元以下罰金。」第3 項規定：「第一項所稱管制物品及
    其數額，由行政院公告之。」其所為授權之目的、內容及範
    圍尚欠明確，有違授權明確性及刑罰明確性原則，應自本解
    釋公布之日（即99年7 月30日）起，至遲於屆滿2 年時，失
    其效力（司法院大法官會議釋字第680 號解釋參照）。次按
    憲法之效力高於法律，法官有優先遵守之義務，法官於審理
    案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有牴觸
    憲法之疑義者，自應許其先行聲請解釋憲法，以求解決。是
    遇有前述情形，各級法院得以之為先決問題裁定停止訴訟程
    序，並提出具體理由，聲請司法院大法官解釋（司法院大法
    官會議釋字第371 號解釋參照）。
三、經查，本件被告蔡正榮被訴涉犯懲治走私條例第2 條第1 項
    私運管制物品進口逾公告數額罪嫌乙節，業如前述，其涉犯
    之法律依上開大法官會議解釋認定係屬違背憲法之規定，而
    將於期間屆滿時失其效力，故倘立法機關未於上開解釋所定
    期限內（即101 年7 月29日前）修正上開懲治走私條例第2
    條第1 項所指管制物品及其數額之相關規定，該條項勢將於
    期間屆滿時失效，法院自不得援引該條項為判決之依據；且
    立法機關將如何因應上開解釋意旨修正前述懲治走私條例相
    關規定，尚屬未知。本院審酌若法官審理案件時，對於應適
    用之法律，認有抵觸憲法疑義時，依上開釋字第371 號解釋
    之意旨，尚且能裁定停止訴訟程序，則舉輕以明重，本案被
    告被訴涉犯之懲治走私條例第2 條第1 項，已經大法官宣告
    有違授權明確性及刑罰明確性原則，於上開釋字第680 號解
    釋公布之日起至遲於屆滿2 年時失其效力，自不應逕行援引
    現行之懲治走私條例第2 條第1 項為本案判決之依據。準此
    ，本院認本案應於立法機關修正懲治走私條例相關規定前或
    大法官所定2 年期限屆滿前停止審判。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
