【裁判字號】    99,訴,1083
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1083號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年8 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬零貳佰柒拾柒元，及自民國九十八
年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之九點五計算之利
息，暨自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最終言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國85年11月13日向訴外人高
    雄區中小企業銀行（下稱高企銀行）借款新台幣（下同）19
    6 萬元，雙方約定借款期間自85年11月13日起至100 年11月
    13日止按期攤還，並按高企銀行基本放款利率年息9.1 ％加
    碼年息0.4 ％機動計息，如有一期未還，即視為全部到期，
    此有個人購屋／購車貸款契約可稽。詎甲○○自90年5 月11
    日起即未遵期還款，依約視為全部借款到期，嗣經高企銀行
    於91年間聲請強制執行甲○○所提出之擔保品強制執行，並
    經本院以91年執字第33260 號強制執行事件受理，仍未能清
    償其欠款。嗣高企銀行於92年10月27日將前揭債權及依系爭
    借款契約所生之利息、違約金債權讓與龍星昇第五資產管理
    股份有限公司，該公司再於97年6 月25日將系爭債權讓與中
    華開發資產管理股份有限公司，該公司則於98年6 月30日將
    系爭債權讓與上昇國際資產管理實業股份有限公司，原告則
    於98年10月16日自上昇國際資產公司受讓系爭債權，且原告
    業於98年12月9 日按被告戶籍地址寄發債權讓與通知函促請
    其處理系爭債務，但未獲回覆，該通知信函並因招領逾期而
    退回，堪認原告已詳盡通知義務。為此爰依消費借貸及債權
    讓與之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，已據
    其提出個人購屋／購車借款契約、本院91年度執字第33260
    號強制執行分配表、高企銀行債權讓與聲明書、龍星昇公司
    債權讓與證明書、中華開發資產公司債權讓與證明書、上昇
    國際資產公司債權讓與證明書、招領逾期之債權通知函信封
    及戶籍謄本為證，與原告所述之事實相符，又被告已於相當
    時期受合法之通知，而未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，自堪信原告之主張為真實，從而，原告依消費借貸
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    27    日
                          民事鳳山分庭 法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                       書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
