【裁判字號】    99,審訴,2542
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2542號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3593號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第3109號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，復由本院以87年度毒聲字第3680號裁定命入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於89年5 月13
    日戒治期滿執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    89年度戒毒偵字第1028號為不起訴處分確定。又於前開強制
    戒治期滿5 年內之91年間，因犯施用毒品案件，經本院以91
    年度訴字第1685號判刑確定。另於97年間，因犯施用毒品案
    件（共2 罪），分經本院以97年度審訴字第3220號判處有期
    徒刑8 月確定、以98年度審訴字第219 號判處有期徒刑8 月
    確定，上開2 罪經裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於99
    年1 月31日執行完畢。詎仍不知悔改，於99年3 月21日某時
    ，在高雄市前鎮區鎮○○街278 巷26號住處，施以注射方式
    ，用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月24日上午11時45
    分許，在高雄市政府警察局前鎮分局接受採尿，送驗結果呈
    嗎啡陽性反應，始查獲上情。
二、證據名稱：
  1.高雄市立凱旋醫院99年4 月15日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局前鎮分局煙毒麻藥案件嫌疑人尿液採證代碼
    對照表各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵
    字第1028號為不起訴處分確定，後又因於5 年內施用毒品，
    經本院以91年度訴字第1685號判刑確定，是被告於「初犯」
    經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴
    處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3
    項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前已經觀察、勒戒、強制戒治，仍未能戒斷
    毒癮，其於99年1 月31日方因施用毒品案件執行完畢出監，
    竟又於99年3 月間為本件之犯行，顯見其對毒品之依賴情形
    非輕，應使被告受一定之監督及隔離，較有利於被告戒除毒
    癮，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官   楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
