【裁判字號】    99,簡,782
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名唐瑋駿.
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20613 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○共同竊取被害人所有之財物，所為均
    係觸犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告2 人就上開犯行
    ，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    甲○○、乙○○年富力強不思正途工作，為貪圖不法利益，
    竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念渠等犯後均能坦
    承犯行，態度尚佳，暨本件係被告甲○○提議欲為竊盜犯行
    ，且分得較多贓款，有被告甲○○、乙○○警詢筆錄各1 紙
    在卷可參，兼衡被告2 人之犯罪手段、目的、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告2 人之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），均諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10 日內向本院提出上訴狀。

中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
