【裁判字號】    99,抗,244
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第244號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，對於民國99年7
月12日臺灣高雄地方法院99年度審救字第67號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，亦為法律扶助法
    第62條所明定。
二、原審以：本件相對人即聲請人以其與抗告人等間請求清償債
    務事件（99年度補字第847 號），因生活困難，無資力支出
    本件訴訟費用，而向財團法人法律扶助基金會屏東分會申請
    法律扶助獲准，聲請准予訴訟救助等情，有其提出之該分會
    審查表附卷足稽，足徵所述之事實，應已釋明，又經查詢其
    財產資料所示，其名下並無不動產、投資等財產，民國96、
    97、98年之所得亦各僅有新台幣（下同）24,518元、1,780
    元、0 元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑，
    亦足見其陳稱無資力支出訴訟費用，應非子虛。其聲請核與
    上開法律規定之要件相符，而為准許訴訟救助之裁定。
三、經核卷內證據資料，原裁定並無違誤。抗告人甲○○抗告略
    稱：不認識相對人，且抗告人身心障礙又失業云云；抗告人
    丙○○抗告略稱：相對人曾數度對抗告人提起刑事訴訟，顯
    然有訴訟經濟能力，且其房屋是替國泰保險公司擔保借款而
    被拍賣，並非替抗告人之公司擔保云云。顯均未能資為相對
    人確有資力之證明，其抗告皆屬無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條、第85條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
