【裁判字號】    99,抗,243
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還扣押款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第243號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台灣新竹地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人間返還扣押款事件，抗告人對於民國99年7
月26日臺灣高雄地方法院99年度審訴字第1449號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人向原審聲請扣押抗告人在土地銀
    行美濃分行之存款新台幣（下同）645,880 元，在程序上及
    法理上均欠缺其正當性，抗告人乃訴請相對人返還扣押款，
    依民事訴訟法第15條第1 項規定，得由侵權行為地之原審管
    轄，詎原審以相對人所在地在新竹市，應由臺灣新竹地方法
    院管轄，惟如由臺灣新竹地方法院審理此案，其公正性難令
    抗告人心服口服，且抗告人已82歲，從高雄縣美濃鎮北上臺
    灣新竹地方法院路途遙遠，為此，請求廢棄原裁定，仍由原
    審審理本案等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
三、查，依抗告人所提出之民事起訴狀記載，其係本於不當得利
    之法律關係，請求相對人返還強制執行所得之扣押款，此有
    民事起訴狀在卷可稽，而相對人機關所在地係在新竹市，依
    民事訴訟法第2 條第1 項之規定，應由臺灣新竹地方法院管
    轄，玆抗告人向無管轄權之原審起訴，顯係違誤，是原審依
    職權將本件移送於該管轄法院，於法尚無不合，抗告人仍持
    前詞抗告，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  甯  馨
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
