【裁判字號】    99,上易,799
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第799號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法院99
年度易字第1311號中華民國99年7月26日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第1233號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以施
用第二級毒品2 罪，分別判處有期徒刑4 月後，於民國99年8 月
2 日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘上訴人已澈底悔改，
請求從輕量刑云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之
上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                      書記官   張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
