【裁判字號】    97,上,195
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度上字第195號
上  訴  人  庚○○
被上訴人    甲○
            己○○
            戊○○
            乙○○
                      樓
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
7 月14日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件提起上訴未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴
    訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形，經本院裁定
    命其於收受裁定後7 日內補正，上訴人業於民國99年8 月13
    日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未
    遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀( 並按他造當
事人之人數附繕本) ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
