【裁判字號】    99,上訴,1023
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1023號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年9月11日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯搶奪罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國99年6 月11日執行羈押，至民國99
    年9 月10日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年9月11日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
