【裁判字號】    98,財管,26
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度財管字第26號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局苗栗縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○
相  對  人  林助信律師
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院於民國98年9 月2 日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄關於相對人「林信助律師」記載，應
更正為「林助信律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本與正本均有如主文所示顯然之錯誤，
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並提
出抗告費用新台幣1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
