【裁判字號】    99,易,776
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第776號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2860號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件認定之犯罪事實及證據，除其中第三件竊盜部分（竊盜
    地點為苗栗縣造橋鄉大西村2 鄰之土地公廟處），所竊取之
    銅製香爐應補充記載為「供往來信眾使用之銅製香爐」外，
    其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件。
二、附記事項
（一）原起訴書就第一件竊盜部分，認係構成結夥三人竊盜罪嫌
      ，惟此部分被告僅參與事先謀議，並未在場共同實施或分
      擔實施犯罪，應僅構成普通竊盜罪（最高法院76年台上字
      第3558號判決參照），此經檢察官於實行公訴時，當庭予
      以更正適用之法條，爰不再由本院予以變更法條而為判決
      。
（二）犯罪事實中，第三件竊盜部分，雖然未經檢察官查明被竊
      銅製香爐之所有人，但置於土地公廟之銅製香爐，依照社
      會常情，本係供往來信眾使用，往來信眾對之有事實上之
      使用監督關係，被告與共犯劉邦進將之竊為已有，已不法
      破壞他人之使用監督關係，建立自己之使用監督關係，仍
      應認為構成竊盜罪，此部分雖未查明所有人，或縱原所有
      人已捐獻供往來公眾之用，均無礙於竊盜罪之成立。
三、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條。另附記事項因有必要，特別記載於上。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第
      5 項、第41條第1 項前段、第8 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑之法條
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
