【裁判字號】    99,司養聲,6
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司養聲字第6號
聲  請  人
即收養人    丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人丙○○（男，民國25年11月11日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被收養人乙○○（
    男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）之生母甲○○係夫妻關係，茲收養人願收養被收養人為養
    子，雙方訂立收養契約書，並提出收養契約書為證，爰依法
    聲請認可等語。
二、按收養子女應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為
    成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：
    一意圖以收養免除法定義務。二依其情形，足認收養於其本
    生父母不利。三有其他重大事由，足認違反收養目的者，民
    法第1079條第1 項、第1079條之2 分別定有明文。復按收養
    乃係收養人及被收養人為發生親子關係所訂立之身分上契約
    ，故收養人及被收養人須就收養達成合意，始得成立。
三、經查：本件聲請人丙○○於99年8 月9 日具狀向本院聲請認
    可其收養被收養人乙○○為養子，提出收養契約書在卷為憑
    。惟本件經聲請人之一即收養人丙○○到庭陳述：請求撤回
    本件聲請（見本院99年8 月25日訊問筆錄），且另一聲請人
    即被收養人乙○○經本院合法通知，於本院所定訊問期日並
    未到庭就本件收養子女認可事件表示意見，顯見收養人與被
    收養人間對於收養尚未達成合意，是其等本件聲請，於法自
    有不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
               家事法庭   司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
