【裁判字號】    99,交易,150
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第150號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2487號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如後附起訴書所載（公共危險部分另為審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害等案
    件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人具
    狀撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀2 紙在卷足憑，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  蕭雅文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
