【裁判字號】    99,訴,104
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第104號
抗  告  人   黃立忠
訴訟代理人  陳淑芬律師
相  對  人  彭子娟
訴訟代理人  陳俊翰律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，抗告人對本院訴
訟程序中所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告；
    對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第483 條、第495 條之1 第1 項準用同法第442
    條第1 項定有明文。訴訟程序中所為裁定依同法第438 條規
    定，應隨同終局判決並受上級審法院審判。
二、本院於民國99年8月5日認抗告人聲請法官迴避顯係意圖延滯
    訴訟，依民事訴訟法第37條規定無停止訴訟之必要，乃係訴
    訟程序進行中所為之裁定，民事訴訟法第37條就此既無准許
    抗告之特別規定，抗告人提起抗告，按之民事訴訟法第483
    條規定，顯難認為合法，應予駁回。又本件原告除抗告人外
    ，尚有黃立、謝月華、張卉榆等3 人，上開3 人既未聲請
    法官迴避，本件當無全部停止訴訟之理由，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
