【裁判字號】    99,苗簡,776
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第776號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第958 號
），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因一時失慮，竊取被害人之財物，其犯罪之動機
    、目的、手段、所竊取物品價值非低、所生危害、生活狀況
    、智識程度，犯後終能坦承犯行之態度，惟尚未與被害人達
    成和解，參酌檢察官具體求處如主文所示之刑，並經被告表
    示同意（見本院卷第11頁）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第958號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉南富村5鄰大南埔89
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，而僱請不知情之劉文光、劉
    文宏、徐德榮及張慶仁自民國98年12月27日8 時許起，在甲
    ○○所有之苗栗縣南庄鄉○○里○段○○○段1176-1地號土
    地上，竊取該土地上之油茶樹4 棵，得手尚未搬離之際，即
    經日如鴻發現而通知甲○○並報警而查獲並扣得油茶樹4 棵
    （已發還）。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○業自承僱請不知情之劉文光、劉文宏、徐德
    榮及張慶仁於告訴人甲○○所有前述土地上挖取油茶樹4 棵
    不諱，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊係經由被告錢汶
    華（另為不起訴處分）介紹向地主以新台幣（下同）5 萬元
    購買上開土地上之油茶樹等語。惟查：本件告訴人甲○○並
    未將上開土地上之油茶樹售予他人一節，亦據告訴人指訴在
    卷；又被告錢汶華則未為被告乙○○居中介紹告訴人所有前
    述土地上油茶樹之買賣；僅以前將自有之油茶樹售予被告乙
    ○○，經被告乙○○詢以何處尚有油茶樹可買，而告以被告
    乙○○可至向天湖或蓬萊村等地找尋等情，業據被告錢汶華
    結證陳稱在卷。另參以被告乙○○於警詢及本署最初偵訊時
    乃供稱其與被告錢汶華「一同至現場看茶樹後當場付現金5
    萬元予被告錢汶華」等語並供稱其購買油茶樹之款項係向友
    人林金泉借貸所得等語。則稽以被告乙○○前述辯詞，被告
    乙○○應係與被告錢汶華於現場查看油茶樹後，即當場達成
    買賣協議並當場支付買賣價金，則被告乙○○既未先行查看
    茶樹之大小及棵數，其何能確定其所須支付之買賣價金確為
    5 萬元，而預行精確向案外人林金泉借得該筆款項；被告嗣
    雖翻異前詞，而改稱係先行會同被告錢汶華查看欲購買之油
    茶樹並確認金額後，始向林金泉貸得該筆款項等語。惟苟如
    被告乙○○事後所辯，則被告乙○○無須再會同被告錢汶華
    至上開地點查看油茶樹後始交付買賣價金予被告錢汶華。另
    證人林金泉雖亦到庭證稱其曾於98年9 月間借予被告乙○○
    5 萬元並舉其等借據為證，惟稽以證人林金泉所提出之借據
    ，於事隔近半年，該等借據竟相當新穎毫無縐摺且該借據係
    由二種不同書寫工具所書寫，實亦有違常情；況就被告乙○
    ○向林金泉借款經過，經本署對被告乙○○及證人林金泉隔
    離偵訊結果，二人所陳借款聯絡經過亦大相逕庭，是被告乙
    ○○所辯係向證人林金泉借款5 萬元而於現場交予被告錢汶
    華等語，實係被告乙○○卸責之詞，委不足採。綜上所述，
    告訴人既未將其有之油茶樹售予他人，而被告乙○○復未能
    舉證其合法權源，即行砍伐告訴人所有之油茶樹，且有告訴
    人出具之贓物認領保管單1 紙在卷可佐，則被告乙○○上開
    犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    23    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
