【裁判字號】    99,易,711
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第711號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第3398號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
(一)、甲○○與乙○○為夫妻，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之
    家庭成員關係，曾因酒後鬧事、言詞辱罵乙○○等情事，經
    本院於民國99年3 月31日裁定核發99年度家護字第30號民事
    通常保護令，命甲○○不得對乙○○及家庭成員實施身體或
    精神上之不法侵害之行為，亦不得對於乙○○為騷擾之行為
    等意旨。詎甲○○於99年4 月16日收受上揭保護令並經警告
    之該保護令之內容，仍基於違反保護令罪之犯意，於99 年6
    月16日下午22時30分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街
    347 巷46號住處客廳內，因飲酒後不滿乙○○拒絕與其同睡
    ，對乙○○辱罵「笨女子、白癡」及不雅之言詞，而以此方
    式對乙○○實施精神上之不法侵害及騷擾。
(二)、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱（因本件被告認罪，且係適用簡式審判程序，僅載
    敘出證據名稱及出處）：
(一)、被告甲○○於偵、審中之自白（偵卷第9 頁、32頁，本院99
    年8月13日審理筆錄）。
(二)、被害人乙○○於警詢時之指述（偵卷第11頁、12頁）。
(三)、證人即被告之父邱金源之證述（偵卷第14頁、15頁）。
(四)、本院99年度家護字第30號民事通常保護令（本院卷第18頁、
    19頁）、
(五)、保護令執行紀錄表、約制告誡書、苗栗警察分局關懷受理家
    庭暴力被害人訪視紀錄表、戶籍謄本各乙紙（偵卷第20頁、
    21頁、22頁、27頁）等在卷足參，是被告上揭違反家庭暴力
    防治法犯行，堪予認定。
三、觸犯法條：核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、
    第2 款之違反保護令罪。
四、量刑理由：爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺
    激、犯罪之手段、生活狀況、品行、智識程度、犯人與被害
    人平日之關係、犯罪所生之危害、犯罪後已承犯行，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，及告訴人希望從輕量刑，有本院電
    紀錄表1 紙在卷足憑，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又參酌被告之犯行、所生危害，
    及告訴人之意見，起訴書請求判處被告有期徒刑8 月，尚嫌
    過重，併此敘明。
三、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、家庭暴力防治法第61條第1款、第2款。
(三)、刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
