【裁判字號】    99,交易,151
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第151號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3033號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國97年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5634號為緩起訴
    處分確定；又於99年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經本院
    以99年度苗交簡字第327 號判決處有期徒刑3 月確定，尚未
    執行（不構成累犯）。
(二)、詎甲○○猶不知悔改，仍於99年4 月15日晚間10時許，在苗
    栗縣三義鄉廣盛村12鄰135 號住處飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號碼4610
    -VS 號自用小客車，欲前往苗栗縣後龍鎮搭載其妻。嗣於翌
    日晚間7 時45分許，行經苗栗縣銅鑼鄉台13線北向42公里90
    0 公尺處，因酒後注意力無法集中，不慎擦撞路旁之電線桿
    ，嗣警方據報到場處理將甲○○送醫救治，並由醫護人員對
    其施行抽血酒精濃度檢測結果為191mg/dl，換算為呼氣酒精
    濃度值為每公升0.955 毫克而查獲。
(三)、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱（因本件被告認罪，係適用簡式審判程序，故僅載
    列出證據名稱及出處）：
(一)、被告於偵、審中之自白（偵卷第7 頁、8 頁、27頁、28頁，
    及本院99年8月13日審理筆錄）。
(二)、酒精測定紀錄表所附大千綜合醫院血中藥( 毒) 報告1 份（
    偵卷第15頁）。
(三)、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份（偵卷第16頁）
    。
(四)、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份（偵卷
    第17頁）。
(五)、道路交通事故現場圖1紙（偵卷第14頁）。
(六)、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙（偵卷第12頁、13頁
    ）。
(六)、現場照片6張（偵卷第19頁至21頁）。
(七)、職務報告書（偵卷第10頁）。
(八)、大千綜合醫院乙種診斷證明書1紙（偵卷第18頁）。
三、觸犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 飲用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。。
四、量刑理由：爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手
    段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，及前有2 次酒醉駕車之前案，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、刑法185 條之3 、第41條第1項前段。
(三)、刑法施行法第1條之1第1項。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
本判決附錄刑法法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
