【裁判字號】    99,易,709
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決           99年度易字第709號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3094號
），本院認為宜以簡易判決處刑，改用簡易程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金新台幣壹仟元
元折算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官起訴書之記載相同，引
    用之。
二、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項。
(二)、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款。
(三)、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
