【裁判字號】    99,苗簡,772
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第772號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3097號、第4056號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件1.2）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供行動電話門號
    ，並非實際參與詐欺行為、交付之行動電話門號數量、被害
    人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
        2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件（一）：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3097號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮坪林里14鄰連33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經判處有期徒刑5月確定，甫於民國
    96年5月27日期滿執行完畢。詎猶不知悔改，其可預見提供
    以自己名義申辦之電話號碼予他人使用，有以之供他人為包
    含詐欺取財在內之財產犯罪行為所用之可能；竟基於縱他人
    以其名義申辦所得之電話號碼供為包含詐欺取財在內之財產
    犯罪使用，亦不違其本意之幫助詐欺之不確定故意，於98年
    4月21日，將其在臺中縣豐原市○○路207號、遠傳電信股份
    有限公司門市部申辦之0000000000號易付卡門號，透過豐原
    市某便利商店委託快遞之方式寄送至高雄縣鳳山市某年籍不
    詳之莊姓成年男子。嗣該莊姓男子所屬之不法詐騙集團於取
    得上揭電話門號後，即先於99年1月間在PCHOME網路家庭露
    天拍賣網站刊登販售華義WGS遊戲點數卡等不實訊息，並刊
    登上開電話號碼以供得標者與之聯絡，致甲○○上網購買該
    遊戲點數卡，並依該詐欺集團成員之指示，於99年1月17日
    13時35分許，在臺南市○○路○段76號統一超商內之自動櫃
    員機匯款新台幣750元至吳光晉（涉嫌詐欺罪嫌另案偵辦）
    向板信商業銀行文化分行000000000000號帳戶。嗣經該詐團
    以上開門號傳送簡訊稱已收受匯款。其後甲○○則遲未收到
    其購買之點數卡，始知受騙，乃報警循線查獲。
二、案經李柏贀訴由臺南市警察局第五分局報由臺灣臺南地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人李柏
    贀於警詢中指之被害節相符，且有被告申請上開門號之申請
    書影本、上開門號之通聯紀錄及告訴人因遭受詐欺而匯款至
    吳光晉前述帳戶之匯款收據等在卷可佐。再參以被告前亦曾
    提供其申請之電話門號供詐欺集團集團使用，而涉有幫助詐
    欺犯行且經判決確定（臺灣苗栗地方法院98年度苗簡字第63
    號），被告此再行將其申辦之門號供他人使用，則被告顯可
    預見該門號將再遭詐欺用供以施行詐欺而使用，是被告上開
    犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。又被告僅係提供電話門號供他人使用，並無與詐欺集團具
    詐欺之犯意聯絡且其提供門號之行為，亦非詐欺行為之構成
    要件，是被告僅該當於幫助犯，是請依法減輕其刑。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，今被告於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依法加重其刑並與前述幫助犯部分予以先加重後減輕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                            書記官  楊  麗  卿
附件（二）：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      99年度偵字第4056號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮連33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移由臺灣苗栗地方法
院併案審理，茲將犯罪事實、證據並所犯法條及併案理由分敘如
下：
          犯罪事實
一、乙○○可得預見提供以自己名義申辦之電話號碼予他人使用
    ，有以之供他人為包含詐欺取財在內之財產犯罪行為所用之
    可能；竟基於縱他人以其名義申辦所得之電話號碼供為包含
    詐欺取財在內之財產犯罪使用，亦不違其本意之幫助詐欺之
    不確定故意，於98年4月21日，將其在臺中縣豐原市○○路
    207號、遠傳電信股份有限公司門市部申辦之0000000000號
    易付卡門號，透過豐原市某便利商店委託快遞之方式寄送至
    高雄縣鳳山市某年籍不詳之莊姓成年男子。嗣該莊姓男子所
    屬之不法詐騙集團於取得上揭電話門號後，即共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，乃利用劉慶祥（另案偵辦）向
    雅虎資訊股份有限公司申請之帳號，於99年1月12日8時12分
    許，在雅虎拍賣網站刊登拍賣遠傳電信儲值卡購買新台幣（
    下同）400元，可打600元等不實訊息並以乙○○前述申請之
    門號為聯絡電話，致丙○○上網購買該遠傳電信儲值卡，並
    依該詐欺集團成員之指示，於99年1月13日13時許，在高雄
    市○○路138巷7弄3-2號3樓處利用網路銀行直接匯款400元
    至吳光晉（涉嫌詐欺罪嫌另案偵辦）之板信商業銀行文化分
    行000000000000號帳戶。嗣丙○○再以上開電話聯絡惟均無
    法接通，丙○○始知受騙乃報警循線查獲。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報由臺灣高雄地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦
    。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據告訴人丙○○於警詢中指陳綦詳且有上
    開拍賣遠傳電信儲值卡訊息之列印資料、被告申請上開門號
    之申請書及吳光晉上開帳戶之交易往來明細表等在卷可佐，
    是被告上開犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。又被告僅係提供電話門號供他人使用，並無與詐欺集團具
    詐欺之犯意聯絡且其提供門號之行為，亦非詐欺行為之構成
    要件，是被告僅該當於幫助犯。
    併案理由
查被告前曾被訴詐欺案件，業經本署檢察官以99年度偵字第3097
號聲請簡易判決處刑，有該案聲請簡易判決處刑書及刑案資料查
註表足憑。本件同一被告所涉詐欺罪嫌，與該案件為法律上之同
一案件，爰由貴院併案審理。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                            檢察官  石  東  超

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
