【裁判字號】    99,苗簡,777
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第777號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第175
號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院之自白」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因一時失慮，竊取被害人之財物，其犯罪之動機
    、目的、手段、所竊取物品價值、所生危害、生活狀況、智
    識程度，所竊取財物已返還被害人，犯後終能坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵緝字第175號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街1
                        85號
                        現居苗栗縣造橋鄉錦水村10鄰錦水23
                        6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國96年間，因違反山坡地保育利用條例案件，
    經法院判決有期徒刑3 月確定，而於97年2 月13日執行完畢
    。猶不知悔改，另基於為自己不法所有之意圖，於98年8 月
    20 日13 時30分許，在苗栗市「玉清宮」涼亭前，趁甲○○
    未將其母吳曾九妹所有之車牌號碼BYX-568 號重型機車鑰匙
    拔下之際，即以該鑰匙發動該機車，予以竊走。嗣經警循線
    查獲上情，並取回該遭竊之機車。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱，伊係經告
    訴人甲○○同意，方將該機車騎走云云。然查，被告確係趁
    告訴人不注意，且未經告訴人同意，將該機車竊走等情，業
    據證人即告訴人甲○○於本署歷次偵訊時，證述甚詳。並經
    證人蕭仕昇於偵查中證述：曾目擊被告騎乘該機車，且告訴
    人曾前往苗栗縣造橋鄉錦水村尋找機車等情綦詳。復有告訴
    人立具之贓物認領保管單、遭竊機車相片、苗栗縣警察局車
    輛協尋電腦輸入單影本、苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單
    在卷可佐。是被告上開所辯，無非係事後卸責之詞，不足採
    信。本件事證已明，被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑執行完畢，其於5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，請依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
