【裁判字號】    99,訴,188
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第188號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許盟志律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年8 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段五一二、五二六、五
二七、五二九地號土地，經苗栗縣銅鑼地政事務所民國九十一年
銅地資字第０一００八０號收件，於民國九十一年四月三日登記
，擔保債權總金額本金最高限額新臺幣八十萬元、存續期間自民
國九十一年三月二十九日至民國九十二年三月二十八日、設定權
利範圍二分之一之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告所有坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段512 、52
    6 、527 、529 地號四筆土地，前經苗栗縣銅鑼地政事務所
    以民國91年銅地資字第010080號收件，於91年4 月3 日登記
    ，設定擔保債權總金額本金最高限額新臺幣（下同）80萬元
    、存續期間自91年3 月29日至92年3 月28日、權利範圍2 分
    之1 之抵押權（以下簡稱系爭抵押權）。被告嗣於91年4 月
    8 日貸予原告60萬元，約定借款期間自91年4 月8 日起至92
    年4 月7 日止，利息為3 分利即每月18,000元，每4 個月給
    付乙次，再由原告開立到期日分別為91年7 月7 日、91年10
    月7 日、92年1 月7 日，票面金額均為72,000元之本票3 紙
    ，及到期日均為92年4 月7 日，票面金額均為60萬元之本票
    3 紙交被告收執，並簽立借貸契約書。原告嗣後依約清償積
    欠被告之債務本息，並取回上開6 紙本票，詎被告迄未塗銷
    系爭抵押權登記。爰依民法第767 條之規定，訴請被告塗銷
    系爭抵押權登記等語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之土地登記謄本、
    本票、借貸契約書（詳卷第8 至18頁）等件為證，核屬相符
    。而被告經合法通知，既不到場爭執，復未提出任何書狀以
    供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
五、本件系爭抵押權所擔保之債權本息既已清償完畢，依抵押權
    之從屬性，系爭抵押權即因擔保之債權不存在，而失所附麗
    ，被告自應將系爭抵押權辦理塗銷登記。從而，原告依民法
    第767 條規定，請求被告應將系爭抵押權登記予以塗銷，為
    有理由，應予准許，爰判決如主文第1 項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
