【裁判字號】    99,交易,153
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第153號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3372號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月。如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○曾先後3 次因公共危險案件，分別經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官以92年度偵字第866 號為緩起訴處分確定、
    本院以94年度苗交簡字第128 號判處拘役50日及以98年度交
    易字第159 號判處有期徒刑3 月確定（不構成累犯）。
(二)、詎甲○○仍不知悔改，復於民國99年5 月13日21時30分許起
    ，在苗栗縣苗栗市○○路與為公路口附近飲用啤酒1 瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號BJ8-
    535 號重型機車上路。嗣於翌（14）日2 時43分許，行經同
    市○○路與建中街口時，因逆向行駛而為警攔檢發現有飲酒
    跡象，並測試其呼氣酒精濃度含量達每公升1.27毫克而查獲
    。
(三)、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱（因本件被告認罪，且係適用簡式審判程序，故僅
    載列出證名稱及出處）：
(一)、被告甲○○之自白（偵卷第12頁、第30頁，本院99年8 月13
    日審理筆錄）。
(二)、警員職務報告（偵卷第10頁）。
(三)、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（偵卷第19頁）
    。
(四)、酒精測定紀錄表（偵卷第14頁）。
(五)、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份（偵卷第18頁
    ）。
(六)、舉發違反道路交通管理事件通知單2 聯（偵卷第15頁）。
三、觸犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
四、量刑理由：爰審酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手
    段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後態度，及前有3次
    酒後駕車紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、刑法185 條之3 、第41條第1項前段。
(三)、刑法施行法第1條之1第1項前段。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
本判決附錄刑法法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
