【裁判字號】    99,司繼,42
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司繼字第42號
聲  請  人  甲○○○
上聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人甲○○○之遺產負擔。
    理  由
一、按非訟事件聲請人無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，
    非訟事件法第11條準用民事訴訟法第249 條第1 項第3 款規
    定。
二、經查，本件聲請人於99年8 月24日具狀向本院聲請拋棄繼承
    權，惟聲請人已先於99年8 月12日死亡，有聲請人之除戶謄
    本在卷可稽，則本件聲請人於聲請時顯已喪失當事人能力，
    且因本件訴訟標的為繼承關係，乃專屬於聲請人與被繼承人
    乙○○間之關係，無從由聲請人之繼承人承受訴訟，揆諸前
    揭說明，應裁定駁回其聲請。
三、依非訟事件法第11條、第21條第2 項、民事訴訟法第249 條
    第1 項第3 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  家事法庭    司法事務官  潘奕臻
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書  記  官  劉文倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
