【裁判字號】    99,簡,3826
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5201號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯重利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告乙○○將其申設之行動電話門號提供他人使用
    ，使不詳之重利犯罪集團作為對被害人甲○○、丁○○、丙
    ○○實行重利犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而為本件
    幫助重利之犯行，但仍有幫助他人實行重利犯罪之間接故意
    ，所為提供電話門號之行為，亦屬刑法重利罪構成要件以外
    之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第344 條
    之幫助重利罪。被告以一提供門號之行為，同時幫助重利集
    團犯對上開被害人3 人收取重利之3 罪，而觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。又被告幫助他人犯上開重利罪
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供其所有上開遠傳電信行動電話門號供
    他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法
    外，其行為殊屬不當，惟念其未實際參與重利之犯行，責難
    性較小，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所得利益、所造成
    之損害程度、犯後態度、前科素行、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
