【裁判字號】    99,聲,171
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第171號
聲  請  人  國泰人壽股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
共      同
代  理  人  王展星律師
上列當事人間98年度存字第704號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度保險字第十三號判決所命聲請人提供之擔保物國
泰世華商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元券貳張（
號碼：Ｈ○四九一九一、Ｈ○四九一九二），合計新臺幣壹仟萬
元，准予變換為同等值之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物，核與本院96年度保
    險字第13號判決所命聲請人提供之擔保物尚屬相當，聲請人
    之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
