【裁判字號】    99,司聲,1155
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1155號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財團法人臺灣省臺北縣大觀書社
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三○四○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒拾伍萬伍仟柒佰陸拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院97年度全字第19號民事裁定，提供如主文第1 項所示之提
    存物反擔保後，聲請予以免為假扣押在案。茲因兩造業已達
    成和解，聲請人並聲請本院發函通知相對人於一定期間內行
    使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提
    出本院97年度全字第19號民事裁定、97年度存字第3040號提
    存書、板院輔民事惠99年度司聲字第940 號函等影本各1 份
    為證。
三、經查，相對人聲請本院於民國97年5 月22日以97年度全字第
    19號裁定准予假扣押，據以聲請本院97年度執全字第1932號
    假扣押執行程序對聲請人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人
    提供反擔保免予假扣押，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實。次查，聲請人與相對人間之本案訴訟，業經本院96年
    度重訴字第308 號、臺灣高等法院98年度重上字第297 號及
    最高法院99年度臺上字第51號民事判決確定等情，復有前開
    裁判書查詢資料在卷足稽，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於99年6 月24日以板院輔民事
    惠99年度司聲字第940 號函通知相對人行使權利，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行
    使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
