【裁判字號】    99,簡上,730
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第730號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反家庭暴力防治法案件，不服本院99年度
簡字第2422號中華民國99年4 月7 日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第31818 號) ，提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告乙○○係犯家
    庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪，且被告前因受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，乃判處被告拘役50日，並諭知如易科罰金以新臺
    幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用原審判決書及聲請簡易判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、本件上訴人即被告乙○○上訴理由略以：伊雖有於聲請簡易
    判決處刑書所載之時間以電話辱罵告訴人甲○○，但當時係
    告訴人先罵伊，伊才會回罵，此係一般人吵架的自然反應云
    云。茲就被告上訴意旨另補充理由如下：
(一)、證據能力部分：
 1、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2項
    定有明文，而偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、
    告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以
    外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟
    現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴
    ，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且
    須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取
    得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
    信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述
    ，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不
    可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他
    造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據
    能力。查告訴人於偵查中接受檢察官訊問時，業經具結在案
    ，有結文1 紙在卷可證（見偵查卷第39頁) ，被告並未具體
    指摘其於偵訊時之陳述有何顯不可信之情況，揆諸前揭說明
    ，自難以此即認該於偵查中在檢察官面前所為之證述不具證
    據能力，因認告訴人於98年12月7日偵訊時所言有證據能力
    ，得作為證據。
 2、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159
    條第1 項、第159 條之5 分別定有明文，其立法理由在於傳
    聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，乃排斥其證據能力
    。惟當事人如放棄對原供述人之反對詰問權，於審判程序表
    示同意該等傳聞證據可作為證據，此時，法院除認該傳聞證
    據欠缺適當性外，自可承認其證據能力。又當事人、代理人
    或辯護人於調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不
    得為證據之情形，卻表示「對於證據調查無異議」、「沒有
    意見」等意思，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為
    已有將該等傳聞證據採為證據之同意，最高法院93年度台上
    字第3533號、94年度台上字第2976號判決亦採同一見解。經
    查：本案被告及檢察官於本院準備期日，對於以下經本院調
    查之證據，均表示對證據能力不爭執，復於審判期日就本院
    一一提示之前揭證據方法於言詞辯論終結前，均亦未就所調
    查之證據主張有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情
    形，是參照上開說明要旨，上開證據均有證據能力，合先敘
    明。
(二)、經查，被告明知本院業已於98年6 月29日核發98年度家護字
    第685 號民事通常保護令，裁定被告不得對告訴人為騷擾之
    聯絡行為，仍於98年8 月21日12時17分許，以門號00000000
    00號行動電話撥打予告訴人，而於對話中以「幹你娘、老雞
    巴」之穢語辱罵而騷擾告訴人乙節，除經被告坦認不諱，並
    據告訴人於偵查中指訴綦詳，此外，並有本院前揭保護令、
    告訴人所持用之行動電話98年8 月21日雙向通聯紀錄各1 份
    在卷可憑。綜上所述，被告所犯違反保護令罪，其事證已臻
    明確。被告雖辯稱係告訴人先罵伊，伊始回罵云云，惟縱若
    上情屬實，亦僅與被告之犯罪動機有關，而無解於被告上開
    違反保護令罪之刑責。原審判決認定事實及適用法律既均無
    違誤之處，被告空言否認有違反保護令之犯行，為此提起上
    訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
