【裁判字號】    99,消債聲,111
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請延長更生方案履行期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第111號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人  美商甲○銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  管璟璇
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林文華
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相  對  人  美國運通銀行股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年九月一日認可之更生方案履行期限，應予
延長一年（即自民國九十九年六月起至民國一百年五月止，共十
二個月停止履行，自民國一百年六月五日起依原更生方案繼續履
行）。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾2 年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定自民國98年3 月18日
    開始更生程序，且債務人所提更生方案，並經本院98年9 月
    1 日裁定認可，98年10月2 日認可更生方案確定在案，有准
    予認可更生方案裁定存卷可參，惟債務人原任職之立港股份
    有限公司於99年5 月31日宣告破產，致其喪失工作收入，業
    據債務人提出離職證明書、第一銀行存款存摺等在卷可稽（
    見本院卷第8 頁、第15-21 頁），核債務人無法依約履行更
    生方案，係屬不可歸責於己之事由，致履行顯有困難，又伊
    正受職訓局為期半年之輔導就業（即自99年7 月9 日至99年
    12 月31 日），衡酌債務人於職業訓練之後仍需求職之待業
    期間，職此斟酌前開情節，認應予以延長本件更生方案之履
    行期限1 年以貫徹更生之意旨，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
