【裁判字號】    99,簡,3679
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20072號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案行動電話門號0000000000號、
00000000 00號SIM卡各壹張、借款人聯絡電話資料壹份均沒收。
應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案行動電話門號0000000000號、0000000000號SIM卡各壹張、借
款人聯絡電話資料壹份均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、行動
    電話門號0000000000號查詢資料1 紙、名片1 張」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。查被告於
    被害人甲○○、丙○○之借款期間，每隔10日，分別向被害
    人甲○○、丙○○收取重利之多次犯行，就各被害人而言，
    因犯罪時間密接，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價較為合理，應均為接續犯，而各成立一重利罪。
    爰審酌被告不思以正途取財，貸與被害人甲○○、丙○○款
    項並收取高額利息，使被害人2 人生計及經濟狀況益加拮据
    ，受害匪淺，並對社會經濟秩序造成負面影響，暨考量其犯
    罪之動機、目的、手段、犯後態度、所收取利息多寡、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。扣案門號0000000000號、0000000000號SIM 卡各1
    張、借款人聯絡電話資料1 份，係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
