【裁判字號】    99,聲,4059
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請在假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，於民國98年8
    月30日送監執行，嗣經法務部於99年8 月12日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按現行刑法第2 條第2 項乃規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年度第8 次刑庭
    會議決議意旨參照），合先敘明。次按假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，刑法第93條第2 項定有明文。又保安處分於
    裁判時併宣告之。但刑法或其他法律另有規定者，不在此限
    ，刑法第96條亦定有明文。復按依刑法第93條第2 項之付保
    護管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之
    ，刑事訴訟法第481 條第1 項前段則明揭其旨。
三、查受刑人前於97年間因偽造文書案件，經本院以97年度簡字
    第3190號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定，惟嗣經本院以
    97年度撤緩字第240 號裁定撤銷該緩刑之宣告確定；復於同
    年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度訴字第25
    35號分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確
    定；再於99年間因詐欺案件，經本院以99年度簡字第1534號
    判處有期徒刑2 月確定；嗣經本院以99年度聲字第2569號裁
    定就上開三案所處刑罰裁定應合併執行有期徒刑10月確定；
    另於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度易字第2884號
    判處有期徒刑4 月確定，乃於98年8 月30日入監接續執行前
    揭諸刑，嗣經法務部核准假釋，刑期終結日期為99年10月29
    日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數24日，縮短刑期後刑
    期終結日期為99年10月5 日，此有卷附之法務部矯正司99年
    8 月12日法矯司字第0990906783號函暨所附臺灣臺北監獄臺
    北分監假釋出獄人交付保護管束名冊以及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份為憑，因認聲請人以本院係犯罪事實最後
    裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
