【裁判字號】    99,訴,785
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第785號
上  訴  人
即被上訴人  丙○○
訴訟代理人  張家聲律師
被上訴人即
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  秀蕊律師
一、上列上訴人即被上訴人丙○○（下稱丙○○）與被上訴人即
    上訴人間因本院99年度訴字第785號侵權行為損害賠償事件
    ，丙○○提起上訴到院，查本件丙○○部分上訴利益核定為
    新臺幣（下同）30,600元，應徵第二審裁判費1,500元，未
    據丙○○繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限丙○
    ○於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
    即駁回其上訴。
二、又按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：三、對於第一審判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第44
    1條第1項第3款、第4款、第442條第2項定有明文。本件被上
    訴人即上訴人乙○○、甲○○提起上訴，惟未據繳納第二審
    裁判費，復未提出表明應如何廢棄或變更之聲明與上訴理由
    ，致本院無法核定其上訴利益，以裁定命被上訴人即上訴人
    補繳第二審裁判費，茲限被上訴人即上訴人於收受本裁定送
    達後5日內，補正上訴聲明，並按上訴利益補繳第二審裁判
    費，逾期不補繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
