【裁判字號】    99,交聲,2615
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2615號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國九十九年七月二十二日所為之處分（原
處分案號：北監自裁字第裁40-CZ0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    十八條亦定有明文。
三、經查，受處分人即異議人甲○○係對於交通部公路總局臺北
    區監理所民國九十九年七月二十二日所為之北監自裁字第裁
    40-CZ0000000號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書
    ）聲明異議，已為其於聲明異議狀所載明。惟該裁決書係交
    通部公路總局臺北區監理所於九十九年七月二十二日所作成
    之裁決，並於九十九年七月二十二日由異議人本人親自收受
    該裁決書一節，有該裁決書及送達證書各一紙在卷可憑，足
    認該裁決書業於九十九年七月二十二日合法送達，則異議人
    如對交通部公路總局臺北區監理所所為之該裁決不服欲提起
    聲明異議，依照前開法條說明，其二十日之合法提出聲明異
    議期間即自九十九年七月二十三日（即其收受上開該裁決書
    之翌日）起算至九十九年八月十一日止，而異議人戶籍地址
    位在臺北縣土城市○○路十八號四樓，與原處分機關之間（
    原處分機關之機關地址：臺北縣樹林市○○路二四八巷七號
    ），依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款及
    第二條第一項規定，在途期間為二日，故以九十九年八月十
    三日為期間末日而屆滿。從而，異議人遲至九十九年八月十
    六日，逾期始向原處分機關提起本件聲明異議，有原處分機
    關收文章日期蓋印於聲明異議狀一紙可參，則本件異議人提
    起聲明異議之時點，已逾二十日之法定期間，則其聲明異議
    顯然不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將
    異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
