【裁判字號】    99,聲,4133
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第495 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）1
    萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告在執行
    時逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金（97年刑保字第15號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，且具保人乙○○經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行等情，有送達證書影本5 紙、臺灣板橋地方法院檢察署
    公示送達公告影本1 紙、臺北縣板橋市公所函文影本1 紙、
    拘票暨報告書影本3 份、臺灣板橋地方法院檢察署通知影本
    1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 份、保證金收
    據影本1 紙在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，
    復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份附卷足憑。從而，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
