【裁判字號】    99,簡,7185
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單陸張均沒
收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄一第4 至7 行「竟與真實姓名年籍不詳綽號『文
    龍』之成年男子共同基於基於意圖營利，提供賭博場所、聚
    眾賭博之犯意，自民國99年7 月13日起，由在臺北縣土城市
    ○○路187 巷清溪公園內」應更正為「竟與真實姓名年籍不
    詳綽號『文龍』之成年男子共同基於在公共場所賭博財物、
    意圖營利聚眾賭博之犯意，自民國99年7 月13日起，在臺北
    縣土城市○○路187 巷清溪公園之公共場所內」。
  (2)同欄倒數第4 行於「牟利」後應補充「自99年7 月13日起至
    同月15日被查獲止，每期簽賭金額約新臺幣（下同）4000元
    ，獲利約500 元」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪；另被告乙○○所為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告甲○○與真
    實姓名、年籍不詳綽號「文龍」之成年男子間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○於各期「香港六合彩
    」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，
    均僅論以一接續之行為。次查立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，
    具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成
    要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數
    ，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是( 最高法院
    95 年 台上字第1079號判決要旨足資參照) 。本件被告甲○
    ○利用「香港六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之
    人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論
    輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特
    質，從而，本件被告甲○○既自99年7 月13日起至同月15日
    18時止持續反覆聚眾賭博以營利，依社會通念，其行為即應
    屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅
    成立一罪。又其所犯意圖營利聚眾賭博及普通賭博2 罪間，
    係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。又被告甲○○有聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所示之前科紀錄，甫於99年3 月8 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告甲○○為謀不法利益，聚
    眾賭博，而被告乙○○於公共場所賭博財物，助長投機僥倖
    風氣，對社會善良風俗肇致危害，惟念其等犯後均坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之六合彩簽注單
    6 張，係被告甲○○所有供本件犯罪所用之物，業據被告供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定於被告甲○○之
    宣告刑項下宣告沒收。另扣案之六合彩簽注單1 張，亦係被
    告乙○○所供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定於被告乙○○之宣告刑項下宣告沒
    收。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以: 被告甲○○與真實姓名年籍不
    詳綽號「文龍」之成年男子共同基於基於意圖營利，提供賭
    博場所之犯意，自民國99年7 月13日起，由在臺北縣土城市
    ○○路187 巷清溪公園內，經營六合彩賭博。其賭法共有「
    二星」、「三星」及「四星」3 種，每支牌之賭金為新臺幣
    （下同）80元，用以核對「香港六合彩」所開出之當期開獎
    號碼，如簽中「二星」者，可得5,600 元，簽中「三星」者
    ，可得5 萬6,000 元，簽中「四星」者，可得68萬元，未簽
    中者，由甲○○收取賭客賭資後，全數交予擔任組頭「文龍
    」，而以每注抽佣5 元之方式牟利，因認被告甲○○另犯刑
    法第268 條意圖營利提供賭博場所罪嫌云云。惟查：被告甲
    ○○聚集不特定人賭博之場地為臺北縣土城市○○路187 巷
    清溪公園，係任何人得進出之公共場所，並非可封閉而得由
    特定人所提供之場地，是該賭博場地顯非被告甲○○所得提
    供之賭博場所，自無由成立刑法第268 條意圖營利提供賭博
    場所罪之餘地。是本院本應就此部分為無罪之諭知，惟聲請
    意旨認被告此部分犯行，與上揭論罪科刑之部分，有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條後段、第55條、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
