【裁判字號】    99,簡,7266
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行補充被告之前科
    紀錄：「又因竊盜、毒品等案件，分別經臺灣高等法院以96
    年度上訴字第2913號判處有期徒刑7 月、3 月，臺灣臺北地
    方法院以97年度易字第1270號判處有期徒刑8 月、97年度訴
    字第914 號判處有期徒刑7 月、3 月，上開5 罪均經減刑2
    分之1 ，並經臺灣臺北地方法院以97年度聲字第1611號裁定
    應執行有期徒刑1 年，併與前開有期徒刑1 年3 月接續執行
    ，於民國99年4 月3 日縮刑期滿」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末
    查，被告前有如上開補充及附件聲請簡易判決處刑書所載之
    論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有毒品、竊盜等前科，素行
    不良，猶再犯本案，顯見未能改正其不勞而獲之心態，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值，及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
