【裁判字號】    99,易,2072
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2072號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4752號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年12月21
    日釋放出所，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年毒偵
    字第1478號為不起訴處分確定；復於98年間因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以98年度易字第1302號案件判處有期
    徒刑6 月，而於98年8 月12日確定。詎其猶不知悔改，於99
    年4 月14日晚上某時，在桃園縣龜山鄉某處施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月15日晚上7 時許，為警在
    臺北縣三重市○○街284 號前為警盤查，經其同意搜索，而
    扣得安非他命6 小包（毛重：5.0 公克），並在臺北縣三重
    市○○街284 號2 樓扣得安非他命吸食器3 組、玻璃球4 個
    、分裝勺3 支及電子磅秤1 台及分裝袋263 個等物。因認被
    告係涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第1 款定有明文。又按訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
三、經查：
(一)、被告基於施用第二級毒品甲基安非他命（下簡稱甲基安非他
    命）之犯意，於99年4 月14日晚上某時，在桃園縣龜山鄉某
    處，施用甲基安非他命1 次，嗣於同年4月15日晚上7時許，
    為警在臺北縣三重市○○街284 號前查獲，且扣得前開物品
    ，並經警採集其尿液送驗，結果呈安他他命、甲基安非他命
    陽性反應等情，業據被告迭於警詢、偵訊及本院訊問時自白
    不諱，且有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
   （尿液檢體編號：035361 ）及台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司報告日期2010/04/23之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體
    編號：035361）各1 份（詳見偵查卷第81、82頁）在卷可稽
    。是以，被告前開自白核與事實相符，堪以採信。則被告前
    開施用第二級毒品之犯行，足堪認定屬實。
(二)、然查被告上開施用第二級毒品甲基安非他命犯行，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官於99年5 月
    24 日 以99年度毒偵字第3955號提起公訴，而於同年6 月14
    日繫屬本院，由本院以99年度易字第1806號受理後，認被告
    自白犯罪而改以簡易程序，並於同年6 月30日以99年度簡字
    第5445號刑事簡易判決處有期徒刑6 月，且得易科罰金，嗣
    於99年7 月23日確定（下稱前案）在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及前揭起訴書、判決書各1 份（詳見本院卷
    35至50、52至55頁），並經本院調閱前案卷宗核閱無誤。是
    本件被告被訴於上揭時間，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，核與前案業經判決確定之案件，應屬同一案件，而為
    前開確定判決既判力效力所及，依前開說明，爰為免訴之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
