【裁判字號】    99,勞訴,75
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度勞訴字第75號
原      告  雲巖科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊啟宏律師
被      告  年代機械有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」、「智慧財產法院管
    轄案件如下：一、依專利法、商標法、著作權法、光碟管理
    條例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及
    種苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及
    第二審民事訴訟事件。四、其他依法律規定或經司法院指定
    由智慧財產法院管轄之案件。」，民事訴訟法第28條第1 項
    、智慧財產法院組織法第3條第1款、第4款分別定有明文。
    又司法院指定以下民事事件由智慧財產法院管轄：(1)不當行
    使智慧財產權權利所生損害賠償爭議事件。(2)當事人以一訴
    主張單一或數項訴訟標的，其主要部分涉及智慧財產權，且
    係基於同一原因事實而不宜割裂者，均為智慧財產權訴訟。
二、查本件原告起訴主張被告甲○○原任職原告公司，離職後即
    成立相競爭之被告年代機械有限公司，違反與原告間契約之
    約定，將原告之工程設計圖面、控制程式等著作權及客戶報
    價資料等營業秘密，洩漏予被告年代機械有限公司，致生原
    告公司財產上之損害，被告甲○○與年代機械有限公司應負
    連帶賠償責任等語，顯係主張其著作權及營業秘密遭侵害，
    故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普通法院為
    第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴。然綜觀原告
    起訴狀所載之事實暨所附之證據，並無被告同意原告向普通
    法院提起本件訴訟之陳述及證物，是本件訴訟自應由智慧財
    產法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
