【裁判字號】    99,易,2399
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度易字第2399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10970 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○明知被告丙○係告訴人
    乙○○之配偶，被告丙○亦知自己與告訴人乙○○之婚姻關
    係存續中，詎被告甲○○與丙○2 人竟各基於相、通姦之犯
    意，先後於民國99年3 月3 日3 時許、同年月11日4 時至9
    時許、同年月14日21時47分許至15日10時28分許、同年月18
    日2 時許，在臺北縣永和市○○路73號4 樓之5 居所內，多
    次發生性關係。嗣於同年月18日2 時許，在上址，為告訴人
    乙○○發覺而報警查獲。因認被告丙○、甲○○2 人所為分
    別係犯刑法第239 條前段通姦及同條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。查本件告訴
    人乙○○告訴被告甲○○、丙○妨害家庭案件，聲請意旨認
    被告丙○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪、被告甲○
    ○所為，則係犯同條後段之相姦罪，依同法第245 條第1 項
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於99年7 月5日 、99
    年8 月20日分別具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2份 及本
    院調解筆錄各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                刑事第二十三庭    法  官  黃  繼  瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
