【裁判字號】    99,易,2183
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2183號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18117
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月
。扣案之尖嘴鉗貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列被告於審判中之自白
    、偵查卷附扣押物品目錄表、照片及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表外，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之攜帶兇
    器毀壞安全設備竊盜罪。被告有如事實欄所示之犯罪科刑執
    行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其
    於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告正值青年，不思上進竟行竊他人財物，並審酌其經濟狀
    況欠佳，為求小利致罹刑章，及其犯罪動機、手段、犯後態
    度良好已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    尖嘴鉗2 支，均為被告所有，係供被告犯本件所用之物，業
    據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2 、3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
