【裁判字號】    99,家訴,49
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家訴字第49號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十月六日下午二時二
十分，在本院第三法庭為言詞辯論期日。兩造應各自提出九十一
年至九十九年間之歷年所得、財產資料，及提出兩造於臺灣士林
地方法院爭訟之九十八年度監字第一三三號民事裁定、九十八年
度親字第七十號之民事判決到院，原告並應偕同蔡習之於言詞辯
論期日到庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
