【裁判字號】    99,附民,480
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度附民字第480號
和  解  筆  錄
原告    甲○○
被告    乙○○
上列當事人間99年度附民字第480號因99年度易字第2190號傷害
等案件於中華民國99年8月27日上午11時25分在本院第十二法庭
和解，出席職員如下：
    法  官    陳世旻
    書記官    楊雅芳
朗讀案由
    原  告    甲○○
    被  告    乙○○
法官諭知本件依照調解委員酌定之調解條款，當事人間成立訴訟
上之和解，其酌定之和解條款如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍萬元，給付方法：自民國
    99年10月起於每月10日按月各給付伍仟元，至全部清償為止
    ，如一期未給付則為全部到期。
二、原告同意撤回本院99年易字第2190號傷害及毀損刑事告訴。
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載和解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
                            原  告  甲○○
                            被  告  乙○○
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  臺灣地方法院刑事第一庭
                            書記官  楊雅芳
                            法  官  陳世旻
上列和解筆錄正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
