【裁判字號】    99,聲,4103
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2682號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年參月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因傷害致死等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定、減刑在案。茲檢察官聲請定執行刑
    ，本院審核認聲請為正當，爰裁定如主文。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前），裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
