【裁判字號】    99,交聲,1144
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1144號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年4 月22日北監自裁字
第裁40-Z00000000號裁決處分（舉發案號：內政部警政署國道公
路警察局98年12月11日公警局交字第Z00000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    11日18時45分許，駕駛車號9350-EJ 號自用小客車，行經國
    道2 號公路西向17.2公里處，有「無照駕駛（禁駛）」、「
    未依規定變換車道而肇事」之違規行為，經內政部警政署國
    道公路警察局第六隊執勤員警製單當場舉發，爰依道路交通
    管理處罰條例第21條第1 項第2 款、第33條第1 項第4 款規
    定裁處罰鍰新臺幣（下同）1 萬3 千5 百元，並依同條例第
    63條第1 項第1 款（漏引第1 款）規定記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：(一)異議人領有小型車駕照，只因一時疏忽未
    隨身攜帶。(二)異議人當時行駛高速公路並無變換車道違規情
    事，因事故發生前異議人早已在現場停車無法行駛，所謂變
    換車道是對照人捏造不實謊言，向處理現場的員警做虛偽陳
    述等語。
三、按行政行為之內容應明確，行政程序法第5 條定有明文，此
    乃行政程序法上所稱之「明確性原則」。又行政罰法第25條
    規定：「數行為違反同一或不同行政法上義務之規定者，分
    別處罰之。」而道路交通管理處罰條例所規定對車輛違規之
    處罰，係屬行政罰性質，裁罰機關就此行政罰所為之行政處
    分，當有該明確性原則及上開行政罰法之適用。申言之，行
    為人所為數個違反行政法上義務之行為，若違反數個不同之
    規定，或數行為違反同一之規定時，與一行為違反數個行政
    法上義務規定之單一行為之情形不同（行政罰法第24條參照
    ），為貫徹個別行政法規之制裁目的，自應分別處罰。再按
    二以上違反道路交通管理之行為，應分別處罰，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱裁處細則）第3
    條前段亦明文規定之。倘如受處分人有二以上違規行為，裁
    罰機關固得以同一裁決書對受處分人裁罰，但仍應就受處分
    人二以上之違規行為，在同一裁決書上分別為裁罰，使受處
    分人瞭解其究因何違規行為，受何具體處罰，俾使其日後尋
    求救濟時，其所提之異議內容得有所依憑，且使日後受理異
    議之法院瞭解裁罰機關係各就何違規行為為何具體裁罰，資
    能審查各個裁罰內容是否合法，如此方符上述明確性原則之
    要求。至裁處細則第14條僅係規定二以上違反道路交通管理
    行為，應於通知單之違規事實欄分別填記，此乃針對交通稽
    查人員所為之舉發而言，並非規範裁罰機關之裁決，況其亦
    未規定有二以上違規行為即可統一裁罰，故依明確性原則，
    裁罰機關於同一裁決書上不可就二以上之違規行為，概括裁
    處一行政罰，應屬事理之明（臺灣高等法院92年度交抗字第
    132 、93年度交抗字第13號、93年度交抗字第422 號、94年
    度交抗字第230 號裁定均採同一意旨，可供參照）。
四、經查：原處分機關認定異議人即受處罰人甲○○違反道路交
    通管理處罰條例第21條第1 項第2 款及第33條第1 項第4 款
    之規定，依上揭說明，應就其二種違規行為分別裁罰。惟徵
    之本件裁決書處罰主文欄，原處分機關僅於主文合併裁處罰
    鍰1 萬3 千5 百元及記違規點數1 點，究竟各個違規事實係
    分別處罰鍰若干？何違規事實導致應予記點處分？均有所不
    明，其未就異議人各自獨立之2 個違規行為，予以分別裁罰
    ，於法尚有未合，是本件裁決處分顯已違反行政罰法第25條
    規定及「明確性原則」，為有瑕疵之違法交通裁罰行政處分
    。次按，道路交通案件處理辦法第20條固規定：交通法庭認
    為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法
    者，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定
    。然此所稱「並自為裁定」，係指受罰主體、行為違規之整
    體事實及裁罰程序均屬明確無瑕疵者而言，倘原處分機關之
    裁罰程序有如上之違法瑕疵，而該裁罰程序復非法院得命為
    補正事項，法院自難逕代原處分機關為符合法定程序之裁罰
    ，是原處分雖有上開違法之處，但法院除裁定撤銷原處分，
    由原處分機關另為適法之處分外，當無法自為裁定。綜上所
    述，本件異議人聲明異議雖未執此為理由，但原裁決處分既
    有上開可議之處，自應由本院將原處分撤銷，由原處分機關
    另為適法之處理。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
