【裁判字號】    99,訴,1265
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1265號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    三鞋一生有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於中華民國99年
8 月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣拾柒萬貳仟壹佰肆拾壹元，及自民
國九十五年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，並自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬捌仟貳佰壹拾伍元，及自民
國九十五年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，並自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於借款契約約定以本院為第
    一審管轄法院，本院自有合意管轄權。
二、再本件原債權人花蓮區中小企業銀行於民國96年9 月8 日與
    中國信託商業銀行股份有限公司（以下簡稱：中國信託銀行
    ）合併，由中國信託銀行為合併後存續銀行。
三、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告三鞋一生有限公司於93年9 月27日邀同其餘
    被告向原告借款如借據所示金額，並與原告簽訂消費借貸契
    約，惟因被告等加入信用基金保證代償，其中新臺幣（下同
    ）400,000 元為有擔保債權，另600,000 元為無擔保債權，
    故應分成2 筆帳務管理。又雙方約定均自93年9 月27日起至
    98年9 月27日止分期清償，利息均按年息12.88%採固定利率
    計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期6 個月內償還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期
    6 個月以上者，其超過6 個月以上部份，按上開利率20% 加
    付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
    詎被告等均分別繳納利息至95年7 月26日後，即未依約履行
    ，依約視為全部到期，計尚欠本金372,141 元、558,215 元
    ，及均自95年7 月27日起，按年息12.88%計算之利息及違約
    金等迄未清償，被告自應負連帶清償責任等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借款契約、授
    信約定書、放款帳戶還款交易明細表、戶籍謄本、行政院金
    融監督管理委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號
    函等件影本為證，而被告已於相當時期受合法之通知，並於
    言詞辯論期日均未到場，且未提出相關書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本件
    原告之主張，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，訴請被告連帶清償如主文所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
