【裁判字號】    99,訴,1082
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1082號
上訴人即
原      告  更洲螺絲工業有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
以上上訴人與被上訴人甲○間因99年度訴字第1082號第3 人異議
之訴事件上訴人提起上訴到院，惟上訴人即原告起訴繳納裁判費
新台幣（下同）參仟元，查本件起訴之訴訟標的價額核定為肆拾
陸萬玖仟捌佰元，應徵收第一審裁判費伍仟零柒拾元，上訴人即
原告僅繳納參仟元，應再補繳第一審裁判費貳仟零柒拾元。
再查本件上訴之訴訟標的價額為肆拾陸萬玖仟捌佰元，應徵第二
審裁判費柒仟陸佰零伍元，惟未據上訴人繳納。
茲限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納（合計9675
元），逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
