【裁判字號】    99,司聲,1104
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1104號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣高雄地方法院九十八年度存字第一二八號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣壹佰貳拾玖萬仟肆佰零伍元准
予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院97年度裁全字第6970號、臺灣高等法院97年度抗字第1994
    號民事裁定，提供如主文第1 項所示之擔保金，並以臺灣高
    雄地方法院98年度存字第128 號提存事件提存後，聲請假處
    分執行在案。茲因聲請人業已撤回假處分之執行程序，且聲
    請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請
    返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人聲請本院97年度裁全字第6970號、臺灣高等法
    院97年度抗字第1994號民事裁定准予假處分，聲請人並據以
    聲請臺灣高雄地方法院以98年度司執全字第108 號假處分執
    行程序對相對人之財產予以假處分在案。嗣聲請人已於民國
    99年4 月8 日具狀向臺灣高雄地方法院執行處撤回前開假處
    分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於99年5 月14日以板院輔民事毅99年度司聲字第621 號函
    通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上
    開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣高雄地方
    法院99年8 月3 日雄院高文字第0990002293號函、臺灣新竹
    地方法院99年7 月30日新院燉民慎字第16518 號函各1 份及
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
