【裁判字號】    99,簡,6787
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第17328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸陸公克）沒收銷燬；盛裝
上開海洛因之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第6行所載「99年6月12日」更正為「99年6 月11日」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11 條第1項持有第一級毒品罪。又被告前有如聲請簡易判決
    處刑書所載之前案犯罪執行完畢紀錄，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告持有毒品，可能滋生其他犯罪，惡化治安，
    其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後
    尚知坦承犯行，而其持有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之海洛因1包（淨重0.068公克，因鑑驗取樣0.002 公克
    ，剩餘0.066 公克），既屬第一級毒品，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬；至盛裝該海洛因
    之外包裝1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持
    有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，亦併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
