【裁判字號】    99,聲,3687
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2434號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造「黃勝宏」國民身分證及全民健康保險卡各壹張、偽
造「黃勝宏」印章壹枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第9098
    號被告甲○○偽造文書一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已
    於民國99年6 月4 日期滿。扣案之偽造國民身分證1 張、健
    保卡1 張、木質印章1 個，為供犯罪所用之物，且屬於被告
    所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。復按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明定。
三、經查，被告甲○○涉嫌偽造文書案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第9098號為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並於99年6 月4 日期滿，此有上開緩起
    訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書各1 份在卷可稽。而扣案之偽造「黃勝宏」國民
    身分證及全民健康保險卡各1 張、偽造「黃勝宏」印章1 枚
    ，均為共犯「阿冰」之人交付被告所有，供被告本件犯罪所
    用之物，此據被告於警詢及偵查中供述明確，揆諸前開規定
    ，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
