【裁判字號】    99,簡,7214
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4959號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機肆臺、電
腦壹臺、當期（九十九年七月二十七日）簽單玖拾肆張與帳單拾
陸張、前期簽單壹箱、帳戶存簿壹本、支票壹張及計算機參臺均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄一第1 行「自民國
    99年年初某日起」應更正為「自民國99年1 月初某日起」、
    同欄第2 行「臺北縣永和市○○路○ 段26號13樓之住處」應
    更正為「臺北縣永和市○○路○ 段26號4 樓之住處」，及倒
    數第5 行「贏得」後應補充「自99年1 月初某日起至同年7
    月27日遭查獲止，共經營約93期，每期獲利約新臺幣（下同
    ）3 萬元，迄查獲時止獲利約20萬元。」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告等所提供個人住所雖屬私人住宅，惟被告既將之長期
    闢為賭博場所供不特定人以傳真或電話方式下注，已失純住
    宅之性質，自屬公眾得出入之場所。核被告乙○○、甲○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第26
    8 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
    被告乙○○、甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。被告等於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注
    之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為
    。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪
    行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因
    其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是 (最高法院95年台上字第1079號判
    決要旨足資參照)。 本件被告等利用「香港六合彩」開彩號
    碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之
    開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態
    本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自99年
    1 月初某日起至同年7 月27日21時10分止持續反覆提供賭博
    場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前
    揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立
    一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博及普通賭博三罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告等為謀不法利益，提供場
    所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，兼衡其經營時日、規模，
    及其等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案傳真機4
    臺、電腦1 臺、當期（99年7 月27）簽單94張與帳單16張、
    前期簽單1 箱、帳戶存簿1 本、面額6 萬3,200 元之支票1
    張及計算機3 臺，均係被告2 人所有供犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷（見偵卷第84頁），爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
