【裁判字號】    99,附民,219
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  代號0000-00.
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件（99年度訴字第1210號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告A 女之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告甲○○未提出書狀做任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害性自主一案，業經本院於民國99年
    8 月27日以99年度訴字第1210號刑事判決諭知無罪在案，依
    首揭法條說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請
    ，亦失所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤

                                      法  官  盧軍傑

                                      法  官  林家賢

上列為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有抗告時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
