【裁判字號】    99,聲,4205
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
590號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘重量零點肆陸陸伍公克，
含不可析離之塑膠袋壹只），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第126 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署為不起訴處分確定，被告於民國98年3 月31日下午3 時5
    分許，在基隆市○○區○○路1 段與成功一路口為警查獲並
    扣得之安非他命1 包（淨重0.34公克），及於98年3 月30日
    下午6 時40分許，在基隆市○○路○ 段50號為警查獲並扣得
    之安非他命1 包（淨重0.5 公克），為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依法聲請裁定沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條、第10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色結晶1 包（98年度安保管字第1004號），
    經送請行政院衛生署食品藥物管理局鑑定結果，原檢體重量
    0.4671公克（含塑膠袋），驗餘檢體重量0.4665公克（含塑
    膠袋），檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生
    署食品藥物管理局99年8 月12日FDA 研字第0990046547號檢
    驗報告書1 紙在卷可稽，足認扣案之白色結晶1 包（98年度
    安保管字第1004號）確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所列之第二級毒品，自係違禁物無疑。而被告甲○○施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於99年4 月26日以99年度戒毒偵字第126 號為
    不起訴處分確定在案，復有該不起訴處分書1 份可佐。揆諸
    前開說明，本件聲請人就該扣案之甲基安非他命（聲請書誤
    繕為安非他命）單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應
    予准許。
四、聲請意旨雖另就被告於98年3 月31日下午3 時5 分許，在基
    隆市○○區○○路與成功一路口為警查獲時遭警查扣之白色
    透明結晶1 包（淨重0.34公克）併為請求單獨宣告沒收。惟
    觀諸聲請人所提出之行政院衛生署食品藥物管理局99年8 月
    12日FDA 研字第0990046547號檢驗報告書，該檢驗報告書係
    針對臺灣板橋地方法院檢察署98年度安保管字第1004號、99
    年度安保管字第「111 」號扣押物品清單所列之扣押物品所
    為之檢驗，其中99年度安保管字第「111 」號扣押物品清單
    送鑑之扣押物品為白色結晶，檢體數量為「3 」包，原檢體
    重量為「1.7490公克（含3 個塑膠袋及6 張標籤紙）」，驗
    餘檢體重量為「1.7481公克（含3 個塑膠袋及6 張標籤紙）
    」，而被告於98年3 月31日下午3 時5 分許，在基隆市○○
    區○○路與成功一路口為警查獲時遭警查扣之白色透明結晶
    1 包，其保管字號為臺灣板橋地方法院檢察署99年度安保管
    字第「1111」號，數量為「1 」包，此有扣押物品清單（見
    99年度聲沒字第590 號卷第3 頁）及基隆市警察局第一分局
    扣押物品目錄表（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第
    1584號卷第18頁）可佐，足見聲請人所提出之行政院衛生署
    食品藥物管理局99年8 月12日FDA 研字第0990046547號檢驗
    報告書，並未針對聲請人本件欲聲請單獨宣告沒收之99年度
    安保管字第「1111」號扣押物品清單所列之扣押物進行鑑定
    ，尚無從確認該扣案物是否確係含毒品安非他命成分及其數
    量為何，故依卷附現存事證，要難認此部分聲請意旨屬實。
    從而，本件聲請人此部分之聲請，於法尚有未合，應予駁回
    。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
