【裁判字號】    99,司聲,1177
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1177號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○、甲○○於本院九十三年度存字第二
一○號擔保提存事件一案所提存之擔保物臺北市政府建設公債八
十九年度第一期債票，面額新臺幣伍拾萬元券壹張（票號：JI00
0602），面額新臺幣壹拾萬元券壹張（票號：JJ000563），共計
新臺幣陸拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人乙○○、甲○○連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第127 號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行程序，且聲請
    本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此提出本院93
    年度裁全字第127 號民事裁定、98年度司全聲字第40號民事
    裁定暨確定證明書、93年度存字第210 號提存書、板院輔93
    執全公字第199 號函、板院輔民事寧99年度司聲字第889 號
    函影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年1 月9 日以93年度裁全字
    第127 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第199 號假扣押執行程序對相對人乙○○、甲○○之
    財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於99年1 月20日具狀向本
    院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相
    對人行使權利，亦經本院於99年6 月14日以板院輔民事寧99
    年度司聲字第889 號函通知相對人行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人乙○○、甲
    ○○迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院99年8 月19日北
    院木文查字第0990004862號函1 份及本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷足憑，揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為相對人
    乙○○、甲○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
