【裁判字號】    99,交聲,929
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第929號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國99年4 月12日
北監蘆字第裁46-C00000000號裁決處分（舉發案號：臺北縣政府
警察局99年2 月12日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2 月
    12日12時30分許，駕駛車號AWM-572 號重型機車，行經臺北
    縣三重市○○路○ 段與仁愛街之交岔路口，因有「紅燈左轉
    （自強路4 段轉仁愛街）」之違規行為，經臺北縣政府警察
    局三重分局慈福派出所執勤員警製單當場舉發，依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項規定裁處罰鍰新臺幣（下同）1
    千8 百元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定（漏引第3
    款）記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人之住處（臺北縣三重市○○路○ 段10
    0 號2 樓）緊臨仁愛街口，當時機車原係停放在自強路4 段
    與仁愛街口之陽信銀行前，因欲騎機車橫越仁愛街至對面便
    利商店前幫母親載年貨，靠路邊直行至仁愛街之行人穿越道
    前端，於尚未通過仁愛街口之際，執勤員警就過來攔下，自
    行臆測異議人將會左轉而製單舉發，但異議人自始至終沒有
    要左轉至仁愛街行駛之意思等語。
三、經查：本院依職權傳喚證人即執勤員警乙○○到庭結證略以
    ：當時我騎警用機車沿仁愛街行駛，快要抵達仁愛街與自強
    路4 段路口，管制仁愛街的號誌是綠燈，管制自強路4 段的
    號誌是紅燈，我看到異議人的機車從自強路4 段要左轉仁愛
    街，當時他的機車都在斑馬線上，車頭是朝斜前方，我看到
    異議人機車時，他的機車還在行駛中，異議人機車騎到斑馬
    線時有停頓，我就騎到異議人前方把他攔下等語（見本院99
    年5 月17日訊問筆錄第2 、3 頁），並當庭繪製現場圖1 紙
    附卷足稽。細觀證人乙○○繪製之現場圖所示，異議人當時
    駕駛機車，係從臺北縣三重市○○路○ 段靠路邊直行，甫方
    抵達仁愛街之行人穿越道前端，尚未有進一步通過仁愛街口
    或左轉進入仁愛街車道行駛，即為警攔下。依照當時狀況，
    洵難謂異議人已有「闖紅燈」或「紅燈左轉」之行為。且徵
    證人所述：「當時他的機車都在斑馬線上，車頭是朝斜前方
    」、「異議人機車騎到斑馬線時有停頓」等語，堪認異議人
    所辯伊當時欲騎機車橫越仁愛街至對面便利商店前幫母親載
    年貨，自始至終沒有要左轉至仁愛街行駛之意思等語，尚非
    全然不足採信。是執勤員警當時僅依異議人之行車狀態，驟
    然判斷異議人當下將左轉仁愛街，並據以認定異議人有「紅
    燈左轉」之違規行為，非無可議之處。此外，復查無其他證
    據資料足資證明異議人已有「闖紅燈」或「紅燈左轉」之違
    規情事，原處分機關僅憑員警之上揭舉發，遽予對異議人進
    行裁罰，誠難認有據。從而，本院認異議人之異議為有理由
    ，爰將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知，以資適法。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
