【裁判字號】    99,聲,3899
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2559號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查本件受刑人因失火、妨害自由等案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑（其中編號1 之宣告刑
    應更正為「有期徒刑1 月15日，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日」，編號2 之宣告刑應更正為「有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」），且均經確
    定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
