【裁判字號】    99,簡,6956
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18609 號）暨移送併辦（99年度偵字第22386 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知其所有在中華郵政股份有限公司中和郵局開設之
    帳號00000000000000號金融帳戶（下稱郵局帳戶）以及台北
    富邦商業銀行股份有限公司建國分行開設之帳號0000000000
    00號金融帳戶（下稱富邦銀行帳戶），均係金融機構供其個
    人金融存提款項使用，並已預見提供該帳戶予他人使用，將
    可能幫助他人遂行財產犯罪，竟基於縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺犯罪亦不違背本意之幫助犯意，於民國99年5 月2 日
    前之某日，以不詳代價，將上開2 帳戶之存摺、提款卡（含
    提款密碼）等物，交付詐騙集團內真實姓名年籍不詳之人，
    而以此方式，幫助某詐欺集團詐欺財物。上揭詐騙集團成員
    旋基於意圖為自己不法所有之犯意，先後為下列行為：
    (一)於99年5 月2 日18時許，撥打電話予甲○○，向甲○○佯
      稱其網路拍賣付款設定有誤，要求甲○○至自動付款設備
      （ATM ）取消付款，致甲○○陷於錯誤，而依詐騙集團之
      指示，於同日19時31分許，將新臺幣（下同）2 萬9985元
      匯入乙○○上開郵局帳戶，並旋遭提領。
    (二)於99年5 月2 日某時，以同一詐騙之方式，在不詳地點，
      撥打電話予丁○○，向丁○○佯稱其網路拍賣付款設定有
      誤，要求丁○○ATM 取消付款，致丁○○陷於錯誤，而依
      詐騙集團之指示，於同日21時45分許，匯款2 萬9973元至
      乙○○上開富邦銀行帳戶，並旋遭提領。
    (三)於99年5 月2 日21時40分許，以同一詐騙之方式，在不詳
      地點，撥打電話予丙○○，向丙○○佯稱其網路拍賣付款
      設定有誤，要求丙○○至ATM 取消付款，致丙○○陷於錯
      誤，而依詐騙集團之指示，於同日22時20分許，匯款5567
      元至乙○○上開富邦銀行帳戶，並旋遭提領。
    嗣甲○○、丁○○、丙○○均察覺有異，報警處理，始知上
    情。
二、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意
    旨書所載。
三、按被告乙○○單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    附表所示各被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告以一提供2 個金融帳戶之幫助行為，使詐欺集團成
    員向被害人甲○○、丁○○、丙○○為詐騙行為，侵害其3
    人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重處斷。聲請簡易判決處刑意旨與移送併辦部
    分既有想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審究。又
    被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機目的、所詐得之金額多寡，及犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
