【裁判字號】    99,撤緩,229
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（99年度執他字第970 號），聲
請撤銷緩刑（99年度執聲字第2772號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯竊盜案件（99年度執他
    第970 號），經本院以98年度簡字第10249 號判處罰金新臺
    幣（下同）5,000 元、緩刑2 年，於民國99年1 月25日確定
    在案。竟於緩刑期內（99年5 月29日1 時50分許，在臺北縣
    蘆洲市○○○路○ 段282 號寶頡資源回收廠前，徒手竊取該
    回收廠內之回收廢鐵1 袋〈價值63元〉，得手後置放在其所
    騎乘之三輪車內），其另犯竊盜罪，經本院於99年6 月28日
    以99年度簡字第5605號判處罰金1,000 元，於99年7 月20日
    確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於98年12月22
    日以98年度簡字第10249 號刑事簡易判決處罰金5,000 元，
    且得易服勞役，緩刑2 年，並於99年1 月25日確定（99年度
    執他字第970 號）在案；嗣於99年5 月29日1 時50分許更犯
    竊盜罪，而經本院以99年度簡字第5605號刑事簡易判決判處
    罰金1,000 元，且得易科罰金，並於99年7 月20日確定等情
    ，此有上開判決2 份及執行案件資料表1 份在卷足參，則受
    刑人有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易服勞
    役之罰金之宣告確定之情形，已堪認定。本院審酌受刑人前
    因犯竊盜罪經法院判處罰金並諭知緩刑之宣告，本應於緩刑
    期內謹言慎行、循規蹈矩，然其竟於緩刑期內再犯竊盜罪案
    件，並經法院判處得易服勞役之罰金確定，則其所犯前、後
    案之情節、手段及罪質類同，並均因此侵害被害人之財產權
    ，認受刑人並未因前案受到刑事追訴而徹底悔悟自新，仍一
    再危害社會，並審酌受刑人之犯罪動機、目的、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75
    條之1 第1 項第2 款之規定相符，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8   月    27     日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
