【裁判字號】    99,監,200
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度監字第200號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  李銘洲律師
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請改定監護人事件，本院於民國99年6 月29日所為
之民事裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之主文欄中第一項關於乙○○身分證統一編號
「Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ00000
0000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
