【裁判字號】    99,簡上,514
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第514號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院99年度簡字第2302號中
華民國99年3 月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：99年
度偵字第7609號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，遂引用刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第3 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑，量處被告拘役30日，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000 元折算1 日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書及聲請簡易判決書所記載之
    事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊對原審認定之事實均不爭執
    ，然伊已與告訴人達成和解，請求法院給予自新機會等語。
三、訊據上訴人即被告對於原審判決認定之事實均坦承不諱，核
    與證人蔡寧惠於警詢時之證述相符，復有富邦媒體科技股份
    有限公司客戶退貨管制單及交易明細查詢表各1 紙、贓物翻
    拍照片2 張、臺北縣政府警察局永和分局扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表1 份、贓物認領保管單1 紙在卷可參，足認被告之
    自白與事實相符，應屬信實。從而，本案事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定。原審以上述法條，予以論罪科刑，其認事
    用法並無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴顯無理由，應予駁
    回。惟查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，而其係因一
    時失慮，而觸犯刑罰，事後已坦承犯行，深具悔意，復已與
    告訴人達成和解，並賠償告訴人所受之損失，此有和解書暨
    統一發票1 紙附卷可憑，衡其經此教訓後，應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認原審判決所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  陳昭筠
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
