【裁判字號】    99,司聲,831
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司聲字第831號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳世英律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第2407號民事裁定，提供新台幣44萬元
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行程序，為此
    依法聲請返還前開提存物等語。
二、按民事訴訟法第104條第1項規定：「有下列各款情形之一者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書：一、應供擔保之原因消滅者。二、供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。三、訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。」
三、經查，雖聲請人稱已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之執行
    程序，惟並未定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而
    其未行使，有上開民事查詢表1 紙在卷可憑，又聲請人未證
    明全部勝訴確定，或相對人無損害發生，或已賠償相對人所
    受之損害，自難謂應供擔保原因消滅；復未據聲請人證明受
    擔保利益之人同意返還，是以其聲請於法尚有未合，不能准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
