【裁判字號】    99,簡,7178
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7178號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹參伍捌公克）沒收銷燬；扣案之甲基安非他命
吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄一第1 行至第7 行甲○○之前科紀錄應更正為「
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於87年11月14日以
    87年度偵字第18322 號為不起訴處分確定。另在前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之91年間，再因連續施用毒品案件
    ，經同法院裁定觀察、勒戒後認有繼續施用毒品之傾向，而
    依同法院裁定入戒治處所接受強制戒治，於93年1 月9 日因
    法律修正報結出所，而此次犯行並經同法院以92年度簡字第
    2456號判決判處有期徒刑6 月確定，並於92年12月31日易科
    罰金執行完畢。」
  (二)證據部分補充:
    1.「台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      」應補充其尿液檢體編號為「038869」。
    2.按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年
      1 月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，
      修正後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及
     「5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
      犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品
      之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
      遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，
      重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴
      處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初
      犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因
      已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
      勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存
      在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追
      訴處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議
      決議參照）。經查：本件被告前因施用毒品案件經臺灣臺
      北地方法院檢察署檢察官於民國87年11月14日以87年度偵
      字第18322 號為不起訴處分確定，復於91年間因施用毒品
      案件，經同法院92年度簡字第2456號判決判處有期徒刑6
      月確定確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開
      判決各1 份在卷可憑，是被告於前述觀察、勒戒執行完畢
      釋放後5 年內，再犯施用毒品罪經判決有罪確定，則本件
      犯行距前觀察、勒戒釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防
      制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符
      ，揆諸上開說明，仍應予追訴、處罰。是本案事證明確，
      被告施用第二級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載科刑及執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告雖經
    觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不
    堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實
    害，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.1360公克、驗餘淨重
    0.1358公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    30011306 0函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品
    經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之
    諭知，併此敘明。扣案之甲基安非他命吸食器1 組係被告所
    有供本件施用毒品犯行所用之物，業據其供明在卷（見偵查
    卷宗第5 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
