【裁判字號】    99,家聲,322
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第322號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「王」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一
    ）父母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者。（三）父
    母之一方或雙方生死不明滿三年者。（四）父母之一方顯有
    未盡保護或教養義務之情事者。民法第1059條第5 項有明文
    規定。按姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格
    之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，姓氏尚具有家
    族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應情勢變更，倘
    有事實足認變更子女之姓氏對其有利時，父母之一方或子女
    自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（民國97年8月3日生）之
    父母離婚，有關聲請人權利義務之行使負擔約定由母親甲○
    ○任之，而聲請人父親丙○○有吸毒之惡習，自聲請人出生
    後即未曾扶養過聲請人，更於離婚後對聲請人不聞不問，故
    為聲請人之利益計，爰依法聲請變更聲請人姓氏從母姓「王
    」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人法定代理人甲
    ○○陳述綦詳於卷，並提出戶籍謄本2 件為憑，聲請人父親
    丙○○經通知則未到庭或提出書狀表示意見，聲請人之主張
    ，應堪信實。本院審酌上情，考量聲請人於父母離婚後均由
    母親扶養照顧，且父親對聲請人明顯未盡扶養之義務，自可
    認聲請人變更姓氏從母姓對聲請人較為有利，是聲請人本件
    請求，經核並無不合，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第131 條之1 第2 項、第122 條第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
