【裁判字號】    99,交聲,1270
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1270號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年12月1 日
板監裁字第裁41-C00000000號裁決書（舉發案號：臺北縣政府警
察局98年1 月24日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，並得依法扣除在
    途期間，向管轄地方法院聲明異議，同條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第12條定有明文。而道路交通異議案
    件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄
    市、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之地方法院在途期
    間欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條第1 項第1 款第2 目規定明確。另按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    所明定。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別規
    定甚明。再者，受處分人不服裁決處分者，其聲明異議須於
    上述20日之法定期間內提出，始符合法定程式，否則，其聲
    明異議不合法律上程序，且無從補正，依道路交通案件處理
    辦法第18條規定，應逕以裁定駁回之，而無從為實體上之審
    查。
二、經查：本件裁決書經原處分機關付郵寄出，於民國98年12月
    14日送達於異議人即受處分人之住所即臺北縣樹林市○○街
    20巷1 弄5 號，並經有辨別事理能力之同居人代為收受之事
    實，此有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書
    影本1 紙附卷可稽。異議人對於其係居住在上址住處，亦未
    爭執，足認本件裁決書已經原處分機關依行政程序法之規定
    ，於98年12月14日發生合法送達之效力。又異議人非居住在
    原處分機關所在之臺北縣樹林市，但係居住於本院之管轄區
    域內，依當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 目、第2 條
    第1 款規定，應扣除在途期間2 日。從而，本件裁決書於98
    年12月14日發生送達效力後，經加計在途期間2 日，其20日
    之異議期間應於99年1 月5 日屆至，故異議人聲明異議，自
    應於該日終止之前提出，始為適法。然異議人遲至99年5 月
    21日始提出聲明異議狀，此觀該狀所蓋收文章戳之日期甚明
    ，顯逾法定期間。揆諸首揭說明，本件異議為不合法，應予
    駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
