【裁判字號】    99,交易,534
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第534號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1346號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係駕營業小客車載送乘客為業，
    屬從事駕駛業務之人，於民國98年9 月23日21時45分許，駕
    駛車牌號碼為251-A2之營業小客車，沿臺北縣泰山鄉○○路
    往臺北市方向行駛，行經臺北縣泰山鄉○○路與貴子路口，
    本應注意車前狀況及保持行車安全間隔，且依當時狀況天氣
    晴朗，夜間有照明、視距良好、路面乾燥、無缺陷及障礙物
    ，無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意，仍貿然直行，適
    乙○○騎乘車牌號碼375-EQP 號之重型機車搭乘丙○○，由
    臺北縣泰山鄉○○路往臺北市方向行駛，亦行經該處，欲左
    轉貴子路，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，致被告所駕
    駛車牌號碼251-A2號之右前車頭與乙○○所騎乘之375-EQP
    號重型機車左後側發生撞擊，致乙○○、丙○○人車倒地，
    乙○○因而受有雙上肢多處擦挫傷之傷害；丙○○受有左臂
    、左膝多處擦挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告過失傷害案件，公訴
    人認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人乙○○、
    丙○○均業與被告調解成立，並皆已具狀撤回本件告訴，有
    撤回告訴狀2 紙在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
