【裁判字號】    98,簡,9463
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第3 至4 行關於「並以其子乙○○之名
      義擔任該公司股東，其所持之技術股為380 股」之記載後
      ，應補充「而自民國95年12月14日起至98年12月13日止擔
      任該公司董事」。
（二）犯罪事實欄第一段5 行關於「詎甲○○明知丙○○上揭股
      份並無轉讓他人之意」之記載，應更正為「詎甲○○明知
      乙○○名下所登記之380 股實際上並未轉讓」。
二、按刑法第210 條之偽造私文書罪，係以無製作權之人假冒他
    人名義製作文書為要件，如以自己名義作成之文書，縱令內
    容不實，除合於業務登載不實之要件，得論以刑法第215 條
    之罪名外，尚難論以偽造私文書罪。又按刑法第214 條所謂
    使公務員登載不實文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務
    員即有登載之義務，並依其所為聲明或申報予以登載，而屬
    不實之事項者，始足構成，最高法院73年臺上字第1710號亦
    有判例意旨可資參照。且公司法第388 條雖有規定「主管機
    關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法定程式者
    ，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記。」，然僅形式
    上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已，倘其
    申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查。而公
    司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須經裁
    判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於辦理公司登記
    事項，如有明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
    掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214
    條之適用（最高法院96年度第5次 刑事庭會議決議參照）。
    是本件立鑫公司股東名冊、董監事當選時持有股份數現況文
    件、股東臨時會議事錄、立鑫公司變更登記申請書、董事會
    議事錄、董事會簽到簿、（周黃美梅）董事願任同意書、（
    陳淑芬）董事願任同意書及監察人願任同意書，均非主管機
    關受理變更登記申請後應進行實質審查之範圍，若有以不實
    之文件辦理改選董事、監察人申請登記者，依前開判例意旨
    ，自構成刑法第214 條使公務員登載不實文書罪。是核被告
    所為，係犯刑法第216 條、第21 5條之行使業務登載不實文
    書罪及同法第214 條之使公務員登載不實罪。其以明知不實
    之事項登載於業務上作成之文書之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告利用不知情之郭勇誠而為
    上開使公務員登載不實文書罪之犯行，為間接正犯。又被告
    以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一情節較重之行使業務上登載不實文書罪處斷。爰
    審酌被告身為公司負責人，竟為謀私利，製作不實業務文書
    ，影響行政機關對公司登記之管理及告訴人之股份權益，應
    予非難，兼衡其品行、前科素行、犯罪目的、手段、智識程
    度、與告訴人丙○○之糾紛關係、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第215 條、第214 條、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
