【裁判字號】    99,聲,4009
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4009號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因恐嚇等案件，對於臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官民國99年6 月18日之執行指揮命令（98年度執字第1566
6 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明人即受刑人甲○○所提出之刑事聲明
    異議狀所載（詳如附件）。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為
    不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」、「法院應就疑
    義或異議之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484 條、第486 條
    分別定有明文。
三、經查：
  (一)按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法
    第41條第1 項固定有明文。然有期徒刑或拘役得易科罰金之
    案件，法院所諭知者，僅係易科罰金之折算標準而已，至於
    是否准予易科罰金，乃賦予執行檢察官有就個案依前開法律
    規定裁量之權限，亦即執行檢察官應判斷受刑人如不接受有
    期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之成效或維持法秩序，
    以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據。非謂法院一有易科
    罰金折算標準之諭知，即謂執行檢察官應毫無例外均必須准
    予易科罰金，此自不可不辨，是受刑人甲○○執此聲明異議
    ，已無理由。又所謂「難收矯正之效」及「難以維持法秩序
    」，均屬不確定法律概念，乃立法者藉以賦與執行檢察官得
    依具體個案，考量其犯罪特性、情節及受刑人個人特殊事由
    等情，審酌應否准予易科罰金之裁量權。執行檢察官此項裁
    量權之行使，僅於發生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審
    查之必要，其理至屬灼然。
  (二)本件受刑人甲○○因恐嚇等案件，經本院於民國97年5 月30
    日以97年度訴字第321 號判處應執行有期徒刑6 月，再經臺
    灣高等法案於98年9 月22日以98年度上訴字第3267號判決駁
    回上訴確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按。嗣受刑人經通緝到案執行後，執行檢察官審酌受刑
    人所涉恐嚇取財、強制罪造成被害人恐懼、財產損失，且其
    夥同共犯及十餘名男子所為，手段惡劣，對社會之嚴重侵害
    ，如不發監執行所宣告之刑，難以收矯正之效及難以維持法
    秩序，爰依刑法第41條第1 項但書規定，不准受刑人易科罰
    金，亦經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院檢察署99年度執
    緝字第2072號執行案卷查核無訛，並有執行檢察官之命令影
    本1 紙附卷可稽。準此，本件執行檢察官業已考量受刑人所
    觸犯案件之犯罪特性、規模及對於社會秩序所造成之紊亂程
    度甚鉅，並兼衡被害人所生恐懼等情，認若不執行上開刑期
    ，將難收矯正之效及維持法秩序，因而駁回受刑人易科罰金
    之聲請，經核並無不合或有所瑕疵之處，聲明人猶任意執詞
    聲明異議，自非有據。
據上論斷，依刑事訴訟法第468 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
