【裁判字號】    99,簡,7292
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3680號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳貳肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行：「於99年4
    月21日23時20分許」更正為：「於99年4 月22日00時05分許
    」；證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約
    70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年
    2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於99
    年4 月22日00時05分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確有甲
    基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿
    液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安
    非他命之事實，應堪認定。被告有如附件聲請簡易判決處
    刑書所示之施用毒品、聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完
    畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒
    品危害防制條例第20條、第23條所定之『初犯』或『5 年後
    再犯』之情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照
    ）。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查
    ；被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告因施用毒品經觀察、勒戒後，詎仍不
    知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡
    其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶1 包
    （驗前淨重0.225 公克，驗餘淨重0.2248公克）經送驗結果
    ，檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書（航藥鑑字第0993923 號）1 紙附卷可稽，係
    屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；又檢驗
    取樣0.0002公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭
    知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
