【裁判字號】    99,交易,629
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16585 號），本院受理後（原案號：99年度交簡字第4122
號）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○為駕駛貨車之送貨
    員，係從事業務之人，於民國99年1 月14日，駕駛車牌號碼
    1377-UX 號自小貨車，沿臺北縣新店市○○街往臺北市方向
    行駛，於同日9 時55分許，行經寶慶街、寶安街口前，欲右
    轉變換車道時，其明知汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，以避免發生碰撞之危險；而依當時天候晴朗，光
    線係屬日間自然光線，道路並無缺陷等情觀之，其並無不能
    注意之情事，竟疏未注意查看其所駕駛之車輛右側之車行狀
    況，即行右轉。適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼NGP-740 號
    重型機車，沿上開路段直行，亦行至該址，詎被告竟疏未留
    意車前狀況，亦未禮讓由告訴人所騎乘之機車先行，造成其
    所駕駛之上開車輛與甲○○所騎乘之機車發生擦撞，致告訴
    人人車倒地，並受有左掌、右小腿挫傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依
    法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常
    程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交  通  法  庭  審判長法  官  潘長生
                                        法  官  曹惠玲
                                        法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
