【裁判字號】    99,簡,7280
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5967號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重
零點捌玖捌公克）沒收銷燬之，玻璃球貳顆沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第14行及證據欄第4
    行所載扣案之甲基安非他命重量：「合計毛重1.35公克」均
    更正為：「合計毛重1.374 公克、淨重0.8940公克、驗餘淨
    重0.8938公克」；證據欄第2 行：「臺北縣政府警察局毒品
    案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表」更正為：「臺北縣政府警
    察局刑事警察大隊偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名代
    碼對照表」、並補充證據：「被告有如附件聲請簡易判決處
    刑書所示之施用毒品、聲請強制戒治執行完畢及戒治執行完
    畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒
    品危害防制條例第20條、第23條所定之『初犯』或『5 年後
    再犯』情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）
    。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，
    被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行
    完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及判刑後，
    應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有
    明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命
    ，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之白色透明結晶2 包（驗前淨重0.8940公克，驗餘
    淨重0.8938公克），為第二級毒品甲基安非他命，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第099416
    6 號）1 份附卷可憑，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，又扣案
    之玻璃球2 顆，係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；
    另檢驗取樣0.0002公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷
    燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
