【裁判字號】    99,智,6
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    其他財產事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度智字第6號
原      告  華茂城企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺北市政府工務局建築管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求其他財產事件事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5月11
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於99年5月17日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。原告雖曾以其無資力繳納訴訟
    費用為由聲請訴訟救助，惟因原告未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用，經本院裁定駁回其訴訟
    救助之聲請，嗣經原告不服提起抗告，併為聲請訴訟救助，
    亦經台灣高等法院於99年6月30日駁回其訴訟救助之聲請，
    並於99年7月8日送達於原告，原告並未提起抗告而確定，該
    院再於99年7月28日以原告未繳納抗告費為由，駁回其抗告
    確定，前揭裁定已於99年8月4日送達於原告，並於同日確定
    ，有該院99年度聲字第231號、99年度抗字第979號民事裁定
    可按，是原告聲請訴訟救助既經駁回確定，原告逾期仍未繳
    納裁判費，其訴自難認為合法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
