【裁判字號】    99,簡抗,1
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
即原聲請人
上列抗告人因詐欺案件，對於本院中華民國98年11月4 日98年度
聲簡再字第8 號駁回其聲請再審（確定判決案號：本院98年度簡
字第724 號）之裁定不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按對於適用簡易程序案件所為裁定有不服者，得抗告於管轄
    之第二審地方法院合議庭，刑事訴訟法第455 條之1 第4 項
    定有明文。又依同法第420 條之規定，有罪之判決確定後，
    而有同條第1 項各款所列情形者，始得為受判決人之利益聲
    請再審。惟依最高法院29年上字第1197號判例見解所示，「
    案件經判決後得聲請再審者，以判決確定為前提。本件原審
    判決後，上訴人雖以發現確實新證據，具狀聲請再審，然查
    核提出書狀日期，尚在上訴期間內，原審判決並未確定，該
    項書狀既對於原判決表示不服，自應作為通常上訴案件辦理
    」。
二、經查，本件抗告人於98年8 月9 日具狀就本院98年7 月6 日
    所為98年度簡字第724 號判決聲請再審，該書狀於98年8 月
    28日繫屬本院乙節，有聲請再審狀及本院收狀戳1 枚在卷可
    查。而上開98年度簡字第724 號判決，原於98年7 月14日寄
    存送達於被告之戶籍地，此有送達證書1 紙可參（本院98年
    度簡字第724 號卷第83頁）。惟抗告人自98年5 月6 日起至
    98年10月13日止入伍服役，嗣於98年10月14日起在臺灣台北
    監獄臺北分監執行贓物案件等情，亦有兵役資料查詢結果及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可佐。是該判決於
    98年10月27日重新由被告收受送達（見本院98年度簡字第72
    4 號第119 頁）。而抗告人於98年8 月28日具狀聲請再審，
    繹其所述理由，無非係對於本院98年度簡字第724 號判決表
    示不服。是以，本件再審之聲請雖在判決確定前所為，依前
    開判例見解，自應作為通常上訴案件辦理。原審依同法第43
    3 條規定逕認本件聲請再審之程序違背規定予以裁定駁回，
    自有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，非無理由，自應將原
    裁定撤銷，由原審另就該再審之聲請另為妥適之處理。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
