【裁判字號】    99,監,440
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    處分受監護人之不動產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度監字第440號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人即受監護宣告人間請求處分不動產事件，本
院裁定如下：
    主    文
准聲請人處分相對人所有如附表所示之不動產。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨經審理後略以：聲請人為相對人之子，相對人
    前因係植物人，經鈞院以91年度禁字第139 號裁定為禁治產
    人，並以99年度監字第384 號裁定選定聲請人為相對人之監
    護人，以99年度監字第280 號裁定指定丙○○為會同開具財
    產清冊之人，以99年度監字第362 號陳報相對人之財產清冊
    准予備查在案；茲因相對人長期安置於安養院，已積欠龐大
    醫療費用及安養費用，並向親友借貸，為清償借款，並且支
    付未來安養費用，因此聲請人實需處分相對人所有如附表所
    示之不動產，以支付相關費用，是為相對人之利益，爰依法
    聲請鈞院准許聲請人處分該不動產等語。
二、按成年人之監護，除民法親屬編第4 章第2 節有規定外，準
    用關於未成年人監護之規定，民法第1113條第1 項定有明文
    。而依民法第1101條之規定，監護人對於受監護人之財產，
    非為受監護人之利益，不得使用、代為或同意處分。且代為
    不動產之處分時，並應經法院之許可。
三、經查：聲請人為相對人之子，相對人前因係植物人，經本院
    以91年度禁字第139 號裁定為禁治產人，並以99年度監字第
    384 號裁定選定聲請人為相對人之監護人，以99年度監字第
    280 號裁定指定丙○○為會同開具財產清冊之人，以99年度
    監字第362 號陳報相對人之財產清冊准予備查在案，此有聲
    請人所提出之戶籍謄本及上開民事裁定影本在卷可考，復經
    本院依職權調閱各該案卷核閱無訛。又因相對人長期安置於
    安養院，已積欠龐大醫療費用及安養費用，並向親友借貸，
    為清償借款，並且支付未來安養費用，因此聲請人實需處分
    相對人所有如附表所示之不動產，以支付相關費用等情，亦
    據聲請人陳明在卷，並提出臺北縣私立上慈老人長期照顧中
    心（養護型）定型化契約、和解協議書、收據、費用明細表
    、借據、買賣契約、醫療收據等件為證，且經證人即聲請人
    之弟即相對人之兄丙○○、丁○○及證人即安養院負責人戊
    ○○到庭證述屬實，是聲請人聲請本院許可代為處分相對人
    如附表所示之不動產，依法即無不合，應予准許。
四、末按監護人應以善良管理人之注意，執行監護職務。又監護
    人於執行監護職務時，因故意或過失，致生損害於受監護宣
    告之人者，應負賠償之責。且法院於必要時，得命監護人提
    出監護事務之報告、財產清冊或結算書，檢查監護事務或受
    監護人之財產狀況。民法第1113條準用同法第1100條、第11
    09條第1 項、第1103條第2 項規定均有明示。則本件聲請人
    即監護人於處分受監護宣告之人之財產後應妥適管理，並使
    用於受監護宣告之人照護所需費用，併予敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  廖宮仕
附表：相對人所有之不動產
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│       建物或土地編號       │   權利範圍     │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 1  │臺北縣板橋市○○○段○○○小│4分之1          │
│    │段0000-0000地號土地         │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 2  │臺北縣板橋市○○○段○○○小│16分之1         │
│    │段0000-0000地號土地         │                │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 3  │臺北縣板橋市○○○段○○○小│16分之1         │
│    │段0000-0000地號土地         │                │
└──┴──────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
