【裁判字號】    99,司拍,317
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第317號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  己○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押
    權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之
    17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：債務人雲峰前於民國93年2 月27日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣（下同）1,200,000 元之抵押權，依法登記在案。債
    務人雲峰死亡，相對人丁○○○、丙○○、乙○○、甲○
    ○為其繼承人。茲債務人雲峰對聲請人負債468,147 元，
    已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他
    項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借
    據、被繼承人雲峰之繼承系統表等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
