【裁判字號】    99,聲,4023
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查本件受刑人因違反毒品危害防制條
    例、商業會計法等案件，經臺灣高等法院臺中分院、臺灣臺
    中地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（其中編號1 之
    犯罪日期應更正為「民國97年11月4 日」，編號2 、3 之偵
    查機關及年度案號均應更正為「臺灣臺中地方法院檢察署98
    年度毒偵緝字第208 號」，編號4 之犯罪日期應更正為「自
    95年4 月30日起至96年1 月間止，及自96年1 月間某日起至
    96年8 月間某日止」），且均分別確定在案，有各該刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
