【裁判字號】    99,訴,2530
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2530號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第5239號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹小包（驗餘淨重零點零參公克）沒收銷燬，裝盛海洛因之小外
包裝袋壹個及針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟犯
    罪事實記載與甲○○一同查獲之人應更正為「林心瑞」；證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品經強制戒治執行完畢，又有多
    次施用毒品前案紀錄，其本件施用第一級毒品罪，應依法逕
    行追訴處罰。又海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告有施用毒品前案紀錄，猶未知
    警惕而再犯本案，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之海洛因1 小包（驗餘淨重0.03公克），為查獲之第一
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。裝盛海洛因之小外包裝袋1 個，具有防止毒品裸露
    、逸出及潮濕功用，與針筒2 支，均為被告所有，為便利被
    告施用毒品所用之物，業據被告供述在卷，均依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
