【裁判字號】    99,簡,7298
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7298號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25319
號），因被告於準備程序自白犯罪，本院改依簡易判決程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書記載（如附件），
    證據部分並補充：被告於準備程序之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪，茲依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告幫助他人詐欺之犯行對
    被害人產生之損害，及其犯後之態度、動機、目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
