【裁判字號】    99,簡,6513
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10605號），本院判決如下：
    主      文
乙○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據應補充：「（四）被告乙○
    ○固坦承有於事實欄所載之時間至告訴人甲○○住處等情；
    惟矢口否認有何無故侵入告訴人住宅之犯行，並辯稱：伊與
    告訴人甲○○很熟，甲○○沒有說不讓伊進去，她要我在陽
    台就好云云；惟查：告訴人甲○○於偵查中指訴：『當時我
    一名男性友人來找我，我們一起在樓下我要帶他上樓去我家
    ，結果在樓下就遇到被告，我就當面告訴他說我不歡迎你來
    我家，如果妳來我家我就報警處理，我的朋友歐牧翊也有聽
    到，我上樓要開門時，讓我朋友先進去時，被告就將手伸進
    來卡住我的門不讓我關上，人就硬走進來並打我，我就請他
    出去，但他不出去，我請了他三次以上，但他都不離開都坐
    在我家的客廳，後來警察來了就以現行犯將他帶走。』等語
    明確（見偵查卷第43頁），核予證人歐牧翊於警詢中之證述
    ：『…就在甲○○開樓下的門時乙○○便硬闖進到公寓門內
    ，當時甲○○以告誡乙○○若繼續跟隨她的話就要報警，乙
    ○○不聽信甲○○的話又繼續跟著她上樓，當甲○○把6 樓
    的門打開時，乙○○又硬闖進甲○○的住所內…』相符（見
    偵查卷第13頁）。再證人與被告素不相識，之間並無任何仇
    怨，斷無構詞誣攀被告之理。是被告未得居住權人之同意、
    違反居住權人之意思而進入上開住宅之事證明確，被告之犯
    行洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項無故侵入他人
    住宅罪。末查；被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之
    論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告無故侵入他人住宅，對於
    告訴人居住安寧及社會治安產生危害甚大，兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度，及被告犯罪後猶否認
    犯行、未見悔意一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
