【裁判字號】    99,簡,7256
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7256號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第5498號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計
驗餘淨重參點陸肆公克）均沒收銷燬之。扣案之吸食器貳支均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄補充
    「甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經依國防部北部
    地方軍事法院96年聲勒字第20號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而於96年7 月3 日釋放出所
    ，並由國防部北部地方軍事法院檢察署檢察官以96年毒偵字
    第4896號為不起訴處分確定」，並更正第1 段第10至11行記
    載「當場扣得安非他命3 小包（總毛重4.17公克、總淨重3.
    77公克）」為「當場扣得第二級毒品甲基安非他命3 包（合
    計驗餘淨重3.64公克）」，另於證據欄內補充「臺北巿政府
    警察局99年7 月26日北巿鑑毒字第179 號鑑驗通知書1 份」
    外，餘均引用如附件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，
    並經法院判處罪刑確定，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁
    制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害，兼衡其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命3 包（合計驗餘淨重3.64公克）係查獲
    之第二級毒品，且上開毒品之包裝袋與各該毒品亦難以完全
    析離，故不問屬於犯人與否，皆應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案之吸食器2 支，均係被
    告所有且供施用第二級毒品所用之物，業據其供陳在卷，亦
    皆應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
