【裁判字號】    99,聲,3970
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王建程
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點柒柒肆
陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度毒偵
    字第137 號、第623 號被告王建程違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，業經不起訴處分確定在案，惟該案所查扣之
    第二級毒品甲基安非他命2 包（淨重0.5960公克、驗餘淨重
    0.5958公克；淨重0.1790公克、驗餘淨重0.1788公克），係
    屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0986565 號、第00
    00000 號毒品鑑定書2 紙附卷可證，爰聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2款 列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同條例第18
    條第1項 前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁
    止規定而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並
    銷燬之，此為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項、第18條第1 項前
    段規定甚明。
三、查被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官認其經執行觀察、勒戒後，無繼續施
    用毒品之傾向而釋放出所，並以99年度毒偵字第137 號、第
    623 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 件存卷供參
    。而該案查扣之米黃色結晶及白色透明結晶各1 袋，經檢驗
    出均含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重分別為0.
    5958公克、驗餘淨重0.1788公克，合計驗餘淨重0.7746公克
    ），此有交通部民用航空局航空醫務中心民國98年12月25日
    航藥鑑字第0986565 號毒品鑑定書及99年1 月22日航藥鑑字
    第0990255 號毒品鑑定書各1 紙附卷可稽，核屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所列管之第二級毒品，係違禁物
    ，是聲請人前開聲請，自屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
