【裁判字號】    99,訴,1865
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1865號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3625號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2361號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以95年度毒聲字第207 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於民國95年12月5 日戒治期滿執行完畢釋放出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第15號為不
    起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經本院以96年度
    訴字第2423號刑事判決判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三
    月又十五日確定，經入監執行後，嗣於97年4 月10日縮刑期
    滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年2 月23日某時，在其位於臺北縣中和市○○路423
    巷18號5 樓之住處內，以將海洛因粉末摻水稀釋後，再以針
    筒注入身體之方式，非法施用海洛因一次。嗣因其為警方所
    列管之毒品調驗人口，經其同意而隨同警方於99年2 月24日
    夜間11時20分許至臺北縣政府警察局中和第一分局警備隊採
    集尿液，送驗結果呈鴉片類（嗎啡）陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於99年8 月11日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中供承不諱，而其於上開時
    、地為警查獲後所採尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
    EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀
    法確認檢驗結果，確均呈鴉片類（嗎啡）陽性反應乙節，亦
    有該公司99年3 月16日、編號：UL/2010/30135 號濫用藥物
    檢驗報告、姓名及代碼對照表各一紙附卷可稽，被告之自白
    既有上開證據足資補強，應堪信為真實。據此，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2361號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    95年度毒聲字第207 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於95年12月5 日戒治期滿執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第15號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參
    ，其再犯本件施用第一級毒品之罪，係於強制戒治執行完畢
    後五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，依該條
    例第23條第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其為施用第一級毒品海洛因而持有之行為
    ，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第2423
    號刑事判決判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日
    確定，經入監執行後，嗣於97年4 月10日縮刑期滿執行完畢
    乙節，有上開被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒、強制戒
    治及論罪科刑之紀錄，業如上述，猶再犯本件施用毒品犯行
    ，可徵其悔意不深，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機
    ，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
