【裁判字號】    99,簡上,493
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第493號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院於民國99
年3 月26日所為之99年度簡字第1326號第一審簡易判決（原起訴
案號：98年度毒偵字第30128 號，經原審改以簡易判決處刑）提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審以被告係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪，並量處有期徒刑4 月，
    如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日之刑，經核原審認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書所載
    事實、證據及理由。
二、而被告上訴意旨固稱：細繹判決內容，對原審判決深感不服
    ，爰聲明上訴，理由補呈云云。然至本件辯論終結前，始終
    未據被告提出上訴理由，且原審認定被告持有第一級毒品海
    洛因，事證明確，並已斟酌被告素行非佳，於假釋期間內仍
    不知慎行，實難認有何悔改之意，自制力亦顯不足，再衡本
    案被告持有第一級毒品之數量亦非少量，且持有毒品極易滋
    生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非
    難，否則難收警惕之效，從而被告求處有期徒刑2 月以下之
    刑，自非所宜，惟念其於犯後能坦承犯行之態度等一切情狀
    量處上述刑罰，亦屬妥適。故被告之上訴，並非有理由，自
    應予駁回。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
