【裁判字號】    99,簡,30
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度簡字第30號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第549號
），被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑
期間向公庫支付新臺幣柒萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告甲○
    ○業已自白犯罪；被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業於96年7月4日公布，並於同年月16日起施行，被告
    犯罪係在96年4月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該
    條例第2條第1項之規定相符，復無同條例第3條限制減刑之
    除外情形，爰依該條例第2條第1項第3款規定，減其上開宣
    告刑期二分之一，並依同減刑條例第9條規定，諭知易科罰
    金之折算標準。被告前因違反懲治走私條例案件，經法院
    判處有期徒刑8月確定，於83年2月17日執行完畢，其於執行
    完畢5年以後未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行，
    深具悔意，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第2款之
    規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。本院考量被告之犯
    罪情狀，認除前開緩刑之宣告外，應有賦予其一定負擔之必
    要，併均諭知向公庫支付如主文所示之金額，以資懲儆外，
    其餘均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第216條、第215條、第339條第1項、第74
    條第1項第2款、第2項第4款，修正前刑法第55條、第41條第
    1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                                書記官  劉竹苞
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
