【裁判字號】    99,監宣,66
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度監宣字第66號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告人。
選定丙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為受監護宣告之人甲○之監護人。
指定乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丁○○之母即相對人甲○（女，民國
    ○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏東
    縣屏東市○○街9 號3 樓之2 ）自97年間開始逐漸退化，經
    診斷為老年痴呆症，已至不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果，為此依民事訴訟法第597 條以
    下之規定，聲請宣告相對人甲○為受監護宣告人等語，並提
    出戶籍謄本、親屬系統表、中華民國身心障礙手冊、同意書
    等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往復興護理之家，於鑑定人黃文翔醫師前勘驗
    所見，相對人臥床，插鼻胃管，四肢攣縮，法官點呼其姓名
    ，其有反應，但無法理解問題，尚能辯認家人，但發音不標
    準。本院另就甲○之心神狀況訊問鑑定人，經鑑定人鑑定結
    果，認相對人為重度老年失智之個案，其於96年間被家人發
    現記憶力及生活功能衰退日益嚴重，個人基本生活及衛生無
    法自理，經家人送往護理之家接受照護迄今。相對人目前呈
    現重度失智狀態，身體狀態檢查方面，其身材矮小、營養不
    良、關節僵硬變形有扭曲現象、大小便失禁，眼神呆滯，目
    光茫然，與人做口語溝通時語意模糊，有時答非所問。精神
    狀態方面，意識清楚、但認知功能嚴重受損，雖有語言表達
    能力，但語意不清，對於時間、地點之定向能力及長短程記
    憶明顯喪失（個案不知自己身處何地、不知現今民國幾年，
    僅知身邊人是自家人，但姓名會說錯，不記得家中電話，不
    知兒女姓名、不記得自己年齡）。日常生活狀況方面，其進
    食、沐浴、翻身、移動身體等均完全無法自理，且其無法自
    行購物、無法做簡單之兩位數加減計算、無法辨識錢幣幣值
    ，完全無處理財產之能力，亦無職業、社交或自我安排休閒
    活動之功能。個案各項功能退化嚴重，完全無生活自理能力
    ，必須長期依賴醫療或養護機構照顧，目前已經處於嚴重失
    智狀態，為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示效果之
    能力幾乎完全喪失，此外，也已經完全失去行為能力，應已
    達監護宣告之標準等情，有本院99年6 月2 日勘驗筆錄、屏
    安醫院99年6 月2 日屏安醫字第0990203 號函附之精神鑑定
    報告書1 份在卷可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑定人之意
    見，認相對人甲○確因精神障礙，致不能為意思表示或受意
    思表示之程度，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理
    由，應予准許。
四、次查，丙○○為受監護宣告人甲○之女，為甲○之至親，有
    擔任監護人之意願，且認有監護受監護宣告人之能力，並適
    任之，是由丙○○擔任監護人，符合受監護宣告人甲○之最
    佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，選定丙○○為受
    監護宣告人甲○之監護人。另本院參酌乙○○亦為受監護宣
    告人之女，其他親屬亦認其擔任會同開具財產清冊之人為適
    當，宜乎受選為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指
    定乙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
