【裁判字號】    99,簡上,56
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              99年度簡上字第56號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳澄潔律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  王進勝律師
            陳慧錚律師
            蘇勝嘉律師
上列當事人間返還土地事件，上訴人對於民國99年4 月6 日本院
潮州簡易庭98年度潮簡字第103 號第一審判決提起上訴，本院於
民國99年8 月25日就其聲請供擔保免為假執行部分言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
原判決所命上訴人給付部分，上訴人預以新臺幣壹拾陸萬柒仟元
為被上訴人供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、上訴人聲請意旨以：因原審判決所命上訴人應將坐落屏東縣
    枋山鄉○○○段15之454 地號土地上如原審判決附圖所示編
    號A 、B 、C 等部分合計面積835 平方公尺之地上物應予拆
    除交還土地予被上訴人，並諭知得為假行，現被上訴人聲請
    假執行，擬將前開地上物拆除，惟本件原審判決未參酌類推
    適用民法第425 條之1 、第426 條之1 之規定係顯有違誤，
    如不准上訴人聲請預供擔保免為假執行，日後若渠等勝訴確
    定，勢將造成不可回復之損害，故請求就免為假執行部分先
    為辯論判決等語，並聲明：願供擔保請准宣告免為假執行。
二、被上訴人則以：原審判決並無違誤，故上訴人聲請免為假執
    行為無必要等語，並聲明：上訴人之聲請駁回。
三、按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標
    的物提存而免為假執行；又第二審法院應依聲請，就關於假
    執行之上訴，先為辯論及裁判，民事訴訟法第392 條第2 項
    、第455 條分別定有明文。是上訴人在原審縱未陳明願供擔
    保請求免為假執行，仍得在提起上訴時，請求第二審法院為
    此宣告，並得聲請第二審法院就此先為辯論及裁判。故上訴
    人聲請供擔保免為假執行，並聲請就此先為辯論及裁判，並
    無不合，應予准許。爰斟酌被上訴人因上訴人免為假執行所
    受之損害，酌定如主文所示相當之擔保金額准許之。
四、據上論結，上訴人之聲請為有理由，依民事訴訟法第455 條
    、第463 條、第392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                    法  官  張以岳
                                    法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
