【裁判字號】    99,補,310
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第310號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求確認買賣關係不存在等事件，前經本院屏
東簡易庭以98年度屏小字第647 號判決原告敗訴，經原告提起上
訴，案經本院以99年度小上字第19號將原判決廢棄，發回本院屏
東簡易庭。查本件原告起訴未據繳足裁判費，依原告起訴狀訴之
聲明載為：「確認兩造間於民國96年8 月7 日所訂不動產買賣契
約不存在」、「被告應返還原告定金新台幣（下同）10萬元，及
自96年8 月8 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息」，兩
造於96年8 月7 日所訂不動產買賣契約價金為210 萬元，如原告
獲勝訴判決，即可免給付該價金210 萬元，是原告就該確認訴訟
所能取得之客觀上利益即為210 萬元，故關於確認訴訟部分之訴
訟標的價額即應核定為210 萬元。雖原告訴之聲明同時請求被告
應返還定金10萬元，惟其所據者係以買賣關係不存在為前提，各
該聲明如分別起訴，雖有其各自經濟利益，惟合併起訴之結果，
最終所欲達成之經濟目的為單一，原告於經濟上之利益並不超出
確認買賣關係不存在之範圍，是依民事訴訟法第77條之2 第1 項
但書規定，應依其中價額最高者定之。故本件訴訟標的價額應核
定為210 萬元，應徵第一審裁判費2 萬1,790 元，扣除原告前繳
裁判費新臺幣1,000 元外，尚應補繳2 萬790 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得抗告
。如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審
裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
