【裁判字號】    99,補,306
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第306號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求返還借款事件，聲請本院依督促程序對被告乙○
○發支付命令，經於法定期間合法提出異議，依法以原告支付命
令之聲請視為起訴（參見民事訴訟法第519 條第1 項）。查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）500,016 元，依民事訴訟法第77
條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ）
，應徵裁判費5,510 元，扣除原告聲請支付命令時已繳裁判費50
0 元，尚應補繳5,010 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
規定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，又被告乙○○出生於
民國87年11月18日（見原告提出之繼承系統表），並無訴訟能力
，原告應併補正其法定代理人之姓名及住居所，逾期不補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
