【裁判字號】    99,輔宣,7
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度輔宣字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受輔助宣告人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之母乙○○○即相對人（女、
    民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）患
    有失智症，雖經延醫診治，惟均無起色，已至為意思表示或
    受意思表示，或辯識其意思表示之效果能力，顯有不足之程
    度，為此依民法第14條之規定，對其為輔助之宣告等語，並
    提出親屬系統表、殘障手冊影本為證。
二、按法院對於監護之聲請，認為未達民法第十四條第一項之程
    度者，得依民法第十五條之一第一項規定，為輔助之宣告，
    民法第14條第3 項定有明文；次按對於因精神障礙或其他心
    智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、四親等內
    之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機
    關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告。受輔助宣告之人
    ，應置輔助人，民法第15條之1 第1 項、第1113條之1 第1
    項亦定有明文。依民法第一千一百十三條之一第二項準用同
    法第一千一百十一條之一規定，法院選定輔助人時，應依受
    輔助宣告之人之最佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受輔助宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。(二)受輔助宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)輔助人之職業、經
    歷、意見及其與受輔助宣告之人之利害關係。(四)法人為輔助
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受輔助宣告
    之人之利害關係。
三、經查，本院前往屏安醫院，於鑑定人黃文翔醫師前勘驗所見
    ，相對人外觀四肢無異常，法官請相對人起立，做簡易神經
    學檢查，均能依指令執行，詢問其年齡、生育子女、時間感
    及簡易加減算數，尚能準確回答，具備溝通能力。本院另就
    乙○○○之心神狀況訊問鑑定人，經鑑定人鑑定結果，認相
    對人為輕度失智症之個案，其於97年間發生明顯記憶力衰退
    ，經診斷為老年痴呆症，並開始服用開立之失智症用藥物，
    目前在家接受照護迄今。相對人目前四肢行動力較為緩慢，
    略顯緊張，但可以與人交談，長短期記憶能力明顯喪失，注
    意力不集中，100 持續減7 之計算無法全部完成，現實判斷
    力不佳，對於金錢與數字無概念，目前智力測驗結果總智商
    為82，簡易智能狀態測驗為17分（該測驗正常值為24至30分
    ，18至23分為中度失智），因此推測個案之失智程度已由輕
    度邁向中度；個案意識清楚，可以做口語交談，說話速度緩
    慢，用詞簡單，反應較慢，認知功能退化受損。為日常生活
    尚有自理能力，無法自行購物，無法至金融機構辦理存、提
    款，又其無職業及社交功能，無法自行搭乘大眾交通工具或
    認路回家，無自我安排休閒活動功能之功能。目前為意思表
    示能力或受意思表示或辯識其意思表示能力在明顯衰退中，
    對生活漸喪失自主能力，開始必須長期依賴家人從旁協助照
    顧，獨立處理個人事務與從事個人財產管理能力顯已不足，
    已達輔助宣告之標準等情，有本院99年8 月11日訊問筆錄、
    屏安醫院醫字第0990302 號函所附之精神鑑定書及屏東署立
    醫院精神科心理衡鑑報告單各1 份在卷可憑。本院綜合上開
    勘驗結果及鑑定人之意見，認相對人確因精神障礙，已至為
    意思表示或受意思表示，或辯識其意思表示之效果能力，顯
    有不足之程度，故聲請人聲請對相對人為輔助之宣告為有理
    由，應予准許。
四、次查，聲請人甲○○為受輔助宣告人之女，為乙○○○之至
    親，有擔任輔助人之意願，且認有輔助受輔助宣告人之能力
    ，並適任之，其他兄弟姊妹亦推認其擔任之，是由聲請人甲
    ○○擔任輔助人，符合受輔助宣告人乙○○○之最佳利益，
    爰依民法第1111條第1 項之規定，選定聲請人為受輔助宣告
    人乙○○○之輔助人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項、第624 條之1 第3 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於輔助宣告
之部分，不得抗告。
如欲申請辦理輔助宣告登記，宜先確定本裁定是否生效。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
