【裁判字號】    99,監宣,93
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度監宣字第93號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○    民國9.
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○、乙○○之父即相對人甲○○
    （男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號），因患慢性阻塞性肺炎、冠狀動脈疾病併充血性心衰竭
    、高血壓及腎功能不全，雖經延醫診治，惟均無起色，為此
    依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請對相對人甲○○為
    監護宣告等語，並提出親屬系統表、安泰醫療社團法人潮州
    安泰醫院診斷證明書、中華民國身心障礙手冊影本、戶籍謄
    本等件為證。
二、按原告之訴，其原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，此於非訟事件亦有準用，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款及非訟事件法第11條分別定有明文。又人之權利能
    力，始於出生，終於死亡；死亡之人無權利能力，亦無當事
    人能力，此觀民法第6 條及民事訴訟法第40條第1 項規定自
    明，且此項能力之欠缺，性質上無從補正。查本件聲請人聲
    請對甲○○為監護宣告，惟甲○○業於99年8 月7 日死亡，
    此有本院家事庭傳真簡便行文表、甲○○之死亡除戶戶籍謄
    本附卷足稽，則甲○○既已無當事人能力，且無從補正，揆
    諸前開規定，聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第608條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
