【裁判字號】    99,財管,25
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第25號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任乙○○為被繼承人丙○○（男，民國○○○年○月○○日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為
屏東縣新園鄉○○村○○路四十八巷一弄十三號，民國九十八年
六月十九日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：丙○○即獨資商號三岱工程行滯欠聲請人稅
    捐未繳納，經聲請人所屬潮州稽徵所依法移送法務部行政執
    行署屏東行政執行處實施強制執行，惟丙○○嗣於民國（下
    同）98年6 月19日死亡，且其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼
    承，其親屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人
    。丙○○迄99年6 月17日止，尚滯欠稅捐247,465 元，聲請
    人為丙○○之債權人，係利害關係人，為此，聲請選任被繼
    承人丙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條第
    6 項亦有明文。
三、經查，丙○○即獨資商號三岱工程行滯欠聲請人稅捐未繳納
    ，嗣丙○○於98年6 月19日死亡，其所有繼承人均已死亡或
    拋棄繼承，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之繼承
    人等情，業據聲請人提出財政部台灣省南區國稅局全戶除戶
    及個人戶籍資料查詢清單、財政部台灣省南區國稅局欠稅總
    歸戶查詢情形表暨財產歸屬資料清單、繼承系統表、資產負
    債表、八十七年度營利事業所得稅結算申報書、營業稅稅籍
    資料查詢畫面、本院99年5 月24日屏院惠家慧字第09900141
    73號函、法務部行政執行署屏東行政執行處99年5 月18日屏
    執愛99年營稅執專字第00013241號函等件為證，並經本院依
    職權調取本院98年度繼字817 號民事卷宗閱明無訛，堪信屬
    實，則依民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認
    繼承之規定。而被繼承人丙○○之親屬會議並未於死亡發生
    之日起1 個月內選定遺產理人呈報法院，聲請人為被繼承人
    之債權人，係利害關係人，依前開規定，聲請人聲請法院選
    任遺產管理人，尚無不合。本院審酌第三人乙○○（女、46
    年2 月5 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承
    人之配偶，對被繼承人之遺產概況有所知悉，又其已向本院
    聲明拋棄繼承，與被繼承人財產無直接利害關係，爰選任第
    三人乙○○為被繼承人丙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
