【裁判字號】    99,交簡上,32
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      99年度交簡上字第32號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告
即 上訴 人  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險等案件，不服台灣屏東地方法院99
年度交簡字第147 號中華民國99年3 月24日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號99年度偵字第861 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知酒後駕駛動力交通工具，會因飲酒而降低操控能
    力，其於民國九十八年九月二十八日十三時五十分許，在屏
    東縣鹽埔鄉○○村○○路雞寮處飲酒後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍駕駛車號3489－PY號自用小貨車，自上開
    飲酒處出發，行駛於道路，迨於同日十三時五十五分許，沿
    屏東縣鹽埔鄉○○村○○道路，由東往西方向行駛時，原應
    飲酒過量後不得駕車，及注意駕車行經無號誌之交叉路口，
    亦應減速慢行，作隨時停車之準備，且依其智識、能力又無
    不能注意之情事，竟於駛近屏東縣鹽埔鄉○○村○○道路之
    無號誌交岔路口時，因不勝酒力，無法安全駕駛動力交通工
    具，疏未減速慢行，即穿越該交岔路口，適有乙○○駕駛車
    號YMB－016號重型機車，沿產業道路由北往南方向，亦行駛
    至上開交岔路口，甲○○發現時煞停不及，致其所駕駛自小
    貨車右前側撞及乙○○所駕駛之重型機車左前車頭，乙○○
    因而人車倒地，受有頭部外傷、右肩部及左大腿挫傷、面部
    擦傷、上肢多處挫傷、右眼挫傷瘀腫、左肩拉挫傷、下肢左
    膝挫傷、小腿瘀腫及左足踝瘀腫等傷害。甲○○於肇事後未
    被偵查犯罪之機關或人員發覺前，即向據報到場處理車禍之
    警員表示其為上開自用小貨車之駕駛人，並於同日十六時二
    十五分許，接受酒精測試，測得其吐氣所含酒精成份達每公
    升○．四毫克，而為警查獲。
二、案經乙○○訴由屏東縣政府警察局里港分局移送臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一．上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    自白，核與告訴人乙○○之指述相符，並有酒精測定紀錄表
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、財團法人基督教
    醫院及華富中醫診所診斷證明書、道路交通事故現場圖、調
    查報告表(一)(二)及數位輸出列印照片10張在卷可憑，本案事證
    明確，被告犯行均堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪及
    同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。又被告飲酒已達酒
    醉狀態，應不得駕車，詎仍駕車肇事因而致人於傷，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就其所犯過失傷害
    部分加重其刑。再被告肇事後，於偵查機關未發覺前，主動
    向前往事故處理之警員坦承過失傷害一節，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙在卷足憑，爰依刑法第62條前段
    規定予以減輕其刑。其同時有刑之加重及減輕事由，並先加
    後減之。被告所犯上開二罪間，行為互異，罪名不同，應予
    分論併罰。原審審酌被告於飲酒後呼氣中酒精濃度已逾每公
    升0.4 毫克之下，仍貿然駕車上路並肇生交通事端，波及無
    辜用路民眾，對道路交通安全所生危害自非輕微，又參酌告
    訴人即被害人所受之傷害，兼衡被告並無犯罪前科素行良好
    ，暨其於犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，就其所犯2
    罪各量處拘役58日，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，其認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。惟查，被
    告犯後已深表悔悟，充分展現和解誠意，與告訴人達成和解
    ，有里港鄉調解委員會調解筆錄在卷可證，被告目前並已清
    償所有款項，並據告訴人陳述明確，其無前科，素行尚佳，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，本院斟酌上
    情，認其一時失慮而罹刑典，經此審判科刑，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條，刑法第74條第1項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民      國      99    年   8    月  27    日
                    刑事第五庭
                              審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      99    年   8    月  27    日
                                    書記官  鍾思賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
