【裁判字號】    99,訴,834
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定           99年度簡字第1753號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國99年8月23日99年度訴字第834號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因誣告等案件，前於民國99年8 月23日，經
    本院以99年度訴字第834 號裁定由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑。嗣本院認本件不宜進行簡易程序，應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭   審判長法  官 莊鎮遠
                                     法  官 李謀榮
                                     法  官 江振源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                     書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
