【裁判字號】    99,司促,6366
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第6366號
債  權  人  甲○○
上開聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第3款、第513條第1項定有明文。
二、聲請人聲請對債務人發支付命令，依其提呈之委託代辦外籍
    勞工契約書所示，其契約之當事人應為康福國際人力仲介有
    限公司而非債權人，此外聲請人復無法釋明債權存在，且未
    說明其請求之依據，經本院於民國99年7月15日通知聲請人
    補正，該通知並於同月21日送達予聲請人，有送達證書附卷
    可稽，聲請人迄未補正，依首開法條規定，該支付命令之聲
    請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        書  記  官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
