【裁判字號】    99,竹簡,110
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第110號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1746號、第1822號、第2550號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶提款卡及密碼予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切
    相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪
    所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之帳戶將被
    犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺犯
    罪之不確定故意，於民國98年11月3 日前某日，在不詳地點
    ，將其先前申請開立之臺灣銀行竹北分行（下稱臺灣銀行）
    帳號000000000000號帳戶金融卡及密碼等資料，提供予1 名
    真實姓名年籍均不詳之詐欺集團成員（下稱某成年人甲），
    以供某成年人甲所屬之詐騙集團作為詐騙不特定人匯款之人
    頭帳戶之用。嗣該某成年人甲所屬詐騙集團成員於取得上開
    帳戶之提款卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡與行為分擔，先後為下列犯行：
（一）由某詐騙集團成員，在奇摩拍賣網站上以帳號「yakut90@
      yahoo.com.tw」刊登佯稱販售漢來飯店餐券之訊息，致乙
      ○○於98年11月4 日某時許，在其屏東縣長治鄉○○村○
      ○街128-19號住處內上網瀏覽時，信以為真陷於錯誤，而
      向詐騙集團成員下標購買後，並於98年11月4日晚間9時29
      分許，依其指示在郵局之自動提款機前匯款新台幣（下同
      ）4,000元至丁○○所提供之上揭臺灣銀行帳戶內。
（二）由某詐騙集團成員，在露天拍賣網站上以帳號「yam-tw」
      刊登佯稱販售賀寶芙營養食品之訊息，致丙○○於98年11
      月4 日晚間某時許，在不詳處所上網瀏覽時，信以為真陷
      於錯誤，而向詐騙集團成員表示有意購買並留下連絡電話
      後，嗣該名詐騙集團成員撥打電話予丙○○，並指示其於
      98年11月5 日中午1 時許前匯款，即可幫其出貨，丙○○
      便於98年11月5 日上午10時33分許，依其指示在臺北縣汐
      止市某處之台新銀行自動提款機前匯款2,325 元至丁○○
      所提供之上揭臺灣銀行帳戶內。
（三）由某詐騙集團成員，在露天拍賣網站上以帳號「rustilly
      」刊登佯稱拍賣高纖營養機之訊息，致戊○○於98年11月
      5日上午10時許，在桃園縣龜山鄉○○街2之1 號住處內上
      網瀏覽時，信以為真陷於錯誤，而向詐騙集團成員下標購
      買後，並於98年11月5日上午11時5分許，依其指示在桃園
      縣蘆竹鄉○○路346號玉山銀行之自動提款機前匯款3,000
      元至丁○○所提供之上揭臺灣銀行帳戶內。
（四）由某詐騙集團成員，在露天拍賣網站上以帳號「yam-tw@s
      eed.net.tw」刊登佯稱拍賣賀寶芙奶昔之訊息，致甲○○
      於98年11月4日晚間某時許，在臺中市○區○○路62 巷11
      弄12號住處內上網瀏覽時，信以為真陷於錯誤，而向詐騙
      集團成員下標購買後，並於98年11月5 日上午11時17分許
      ，依其指示以網路銀行匯款方式匯款1,300 元至丁○○所
      提供之上揭臺灣銀行帳戶內。
      嗣經乙○○、丙○○、戊○○、甲○○察覺有異，分別報
      警處理始循線查獲上情。
二、案經乙○○、戊○○告訴、桃園縣政府警察局龜山分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署、臺中市警察局第三分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署、臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣
    士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦審理。
 理    由
一、訊據被告丁○○固坦承有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云云
    （見本院卷第13頁背面），惟其稱：本件臺灣銀行帳號0000
    00000000號帳戶係伊用以辦理退稅所申設，伊將存摺、提款
    卡連同密碼放置於新竹縣竹北市○○路128 巷1 弄23 號3樓
    住處內，伊於98年11月5 日前往臺灣銀行辦理退稅，經銀行
    人員告知被列為警示帳戶，於98年11月5 日上午10時30分許
    返家察看，始發現於上揭住處內遺失提款卡，而密碼因為很
    少在用，故寫密碼條與提款卡同置一處，遺失後於同日上午
    11時許有去銀行辦理掛失，伊沒有報警云云（見臺灣新竹地
    方法院檢察署，下稱新竹地檢，99年度偵字第1746號偵查卷
    第14至18頁、臺中市警察局第三分局刑事偵查卷宗，下稱臺
    中警卷，第1 至4 頁、臺灣士林地方法院檢察署，下稱士林
    地檢，99年度偵字第1252號偵查卷第5 至10頁、臺灣桃園地
    方法院檢察署，下稱桃園地檢，99年度偵字第2834號偵查卷
    第4 至9 頁、本院卷第13至15頁）。經查：
（一）本件臺灣銀行帳號000000000000號帳戶係被告丁○○於98
      年7月1日向臺灣銀行申請開戶設立等情，除據被告丁○○
      前述所為之供述外，亦有臺灣銀行竹北分行99年4月23 日
      竹北營字第095000518號函暨所附帳號000000000000 號帳
      戶之開戶資料、交易明細、晶片金融卡異動申請書等資料
      、臺灣銀行竹北分行98年12月24日竹北營字第0985001869
      號函暨所附帳號000000000000號帳戶之開戶資料、交易明
      細等資料、臺灣銀行竹北分行98年11月19日竹北營字第09
      85001598號函暨所附帳號000000000000號帳戶之開戶資料
      、交易明細等資料、臺灣銀行竹北分行98年11月18日竹北
      營字第0985001593號函暨所附帳號000000000000號帳戶之
      開戶資料、交易明細等資料附卷可稽（見新竹地檢99年度
      偵字第1746號偵查卷第4至11頁、士林地檢99年度偵字第1
      252號偵查卷第56至62頁、桃園地檢99年度偵字第2834 號
      偵查卷第20至23頁、臺中警卷第18至25頁）。而本案被害
      人乙○○受詐騙後匯款4,000 元、被害人丙○○受詐騙後
      匯款2,325元、被害人戊○○受詐騙後匯款3,000元、被害
      人甲○○受詐騙後匯款1,300 元至被告丁○○前開所有臺
      灣銀行帳號000000000000號帳戶等情，除有被害人乙○○
      、丙○○、戊○○、甲○○分別於警詢時之指訴、及被害
      人甲○○於偵查中之指訴（見士林地檢99年度偵字第1252
      號偵查卷第11至19頁、臺灣臺中地方法院檢察署，下稱臺
      中地檢，99年度偵字第1999號偵查卷第8、9頁）外，亦有
      被害人丙○○提供其所有之台新銀行帳戶存摺影本1 份、
      被害人戊○○提供之玉山銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      被害人甲○○提供之及露天拍賣網站交易訊息資料及合作
      金庫商業銀行轉帳交易明細表1 紙附卷可佐（見士林地檢
      99年度偵字第1252號偵查卷第28、39、48至52頁），以及
      屏東縣政府警察局屏東分局長治分駐所受理刑事案件報案
      三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案
      件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表；臺北縣
      政府警察局汐止分局社后派出所陳報單、受理各類案件紀
      錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察
      局汐止分局社后派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、受理刑事案件報案三聯單；內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表、桃園縣政府警察局桃園分局青溪派出所受理刑事案
      件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、金融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示
      帳戶通報單、切結書、桃園縣政府警察局龜山分局大林派
      出所一般陳報單；內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中
      市警察局第三分局立德派出所受理刑事案件報案三聯單、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通
      報單、臺中市警察局第三分局立德派出所受理各類案件紀
      錄表影本各1 份（見士林地檢99年度偵字第1252號偵查卷
      第20至23、24至27、35、36至38、40至42頁，桃園地檢99
      年度偵字第2834號偵查卷第12頁，士林地檢99年度偵字第
      12 52 號偵查卷第43至47頁）。是認前揭某成年人甲與所
      屬詐騙集團成員確有以被告丁○○所申設之臺灣銀行帳號
      000000000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而供作被害
      人乙○○、丙○○、戊○○、甲○○轉帳往來之用無訛。
（二）被告丁○○固稱其所有之臺灣銀行帳號000000000000號帳
      戶之提款卡連同密碼條在上開住處內遺失等語。然查：
  １、按金融機構帳戶係攸關個人信用之專用物品，具有高度屬
      人性，一般人對於其個人所有之金融機構帳戶，均應妥當
      保管，以避免淪為他人犯罪工具，此為眾所皆知之事理。
      則被告丁○○既已成年，且具有社會經歷，自難無法推諉
      不知。然而被告丁○○對屬個人重要之金融帳戶於家中遭
      竊，竟未報警處理，被告丁○○之舉措已違常理，再者，
      被告丁○○將金融卡及存摺同置一處，卻僅遺失金融卡，
      而未遺失存摺，有違常情，可見被告丁○○企圖編造上開
      帳戶物件遭人竊取之假象，是被告丁○○所辯前詞實不足
      採。再者，依社會常情，各金融機構之提款卡密碼僅係提
      供帳戶所有人知悉，故帳戶使用人為避免密碼及提款卡同
      時遭他人取得、利用，均知提款卡應與其密碼分別保存，
      或者將密碼牢記心中，而不在任何物體上標示或載明密碼
      ，以免帳戶款項遭人持提款卡併同輕易得知之密碼盜領款
      項，豈有再刻意將之記載紙條上，並與存摺、提款卡置放
      一處，而徒增帳戶款項遭人盜領之風險之理；以被告丁○
      ○已屆50歲，且已有社會工作經驗，對於上開常識自不能
      諉為不知，是被告丁○○所辯其帳戶提款卡及密碼資料等
      物遺失誠與事實不符，難謂可採。
  ２、又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒
      然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、
      註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
      領詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所
      有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產
      犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自
      行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申
      請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案被害人乙○○、丙○
      ○、戊○○、甲○○受詐騙而匯款至被告丁○○本件帳戶
      後，旋即遭他人以提款卡輸入密碼之方式，分次提領一空
      等異常情事，有上開函覆之存摺存款帳號資料及交易明細
      查詢在卷足憑，顯見本案某成年人甲與所屬詐騙集團成員
      於向被害人乙○○、丙○○、戊○○、甲○○詐騙時，確
      有把握本件帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信
      ，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情形，實無發生可能；
      況被害人乙○○、丙○○、戊○○、甲○○與被告丁○○
      素不相識，若非被告丁○○將本件帳戶提款卡及密碼交付
      某成年人甲使用，則本件帳戶不可能有此異常款項進出之
      情形，更顯可議之處。
  ３、另按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，而被告丁○○於本案發生時既為50歲之成年人，對
      於本件帳戶提款卡及密碼等資料之重要性，當應知之甚詳
      ；況被告丁○○辯稱所有本件帳戶之提款卡資料遺失云云
      ，難謂可採，業已分別論述如上。經查被告丁○○上開帳
      戶內於98年11月3日、同年月4日有多筆跨行轉帳、IC提款
      紀錄，又據被告丁○○於本院訊問中指述稱非伊所轉帳、
      提領等語（本院卷第14頁），及被害人乙○○、丙○○、
      戊○○、甲○○等人受詐騙之時間分別為98年11月4 日及
      同年月5 日等情觀之，是本件臺灣銀行帳號000000000000
      號帳戶之提款卡及密碼等資料應係由被告丁○○於98年11
      月3 日前之某日，在不詳地點，提供予某成年人甲之事實
      應堪認定。
（三）復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告丁○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告丁○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告丁○
      ○將提款卡、密碼共放一處，已使密碼之設定失其保護之
      功能，且上開資料對被告丁○○而言當屬重要之物品，未
      能盡妥適保管之責，而於相關金融帳戶資料遭他人取得後
      ，卻未向金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之
      重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪
      之工具，當堪認被告丁○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      丁○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丁○○提
      供本件帳戶予某成年甲行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告丁○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告丁○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
      按本件某成年人甲與所屬詐騙集團成員等成年人共同基於
      意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以拍賣網站
      刊登拍賣訊息之詐騙方式，引誘被害人乙○○、丙○○、
      戊○○、甲○○陷於錯誤，因而於98年11月4日晚間9時29
      分許、98年11月5日上午10時33分許、上午11時5分許、上
      午11時45分許，各轉帳4,000元、2,325元、3,000元、1,3
      00元，至被告丁○○所有上開臺灣銀行帳戶內等情，是核
      某成年人甲與上揭所屬詐騙集團成員所為，均係犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、又上開某成年人甲與上揭所屬詐騙集團成員就上開詐欺取
      財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告丁○○基於幫助上開某成年人甲與上揭所屬詐騙集團
      成員等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之臺灣銀
      行帳號000000000000號帳戶之提款卡連同密碼等資料一併
      提供予某成年人甲與上揭所屬詐騙集團成員等成年人供作
      詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之
      詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ３、被告丁○○以1 次交付本件帳戶之提款卡及密碼之行為，
      幫助某成年人甲與所屬詐欺集團成員先後對被害人乙○○
      、丙○○、戊○○、甲○○為詐欺取財既遂行為，乃係以
      一行為觸犯數個罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55
      條之規定，從一重論以1個幫助詐欺取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告丁○○無任何刑事紀錄，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行良善，然其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，然犯後終能坦承犯行，態度尚佳等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告丁○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其於本件行為時一時失慮
      ，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無
      再犯之虞，兼衡被告丁○○於本院所訂之調解期日遵期前
      來，堪認被告丁○○深具悔意，雖因被害人乙○○、丙○
      ○、戊○○、甲○○均未到庭而致調解未果，然經被害人
      丙○○、戊○○、甲○○均表示不願向被告丁○○求償，
      被害人乙○○亦未於99年8 月20日前提出民事求償等情，
      此有本院99年8 月6 日公務電話紀錄各1 份在卷可稽（見
      本院卷第8 、16頁），本院因認前所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
