【裁判字號】    99,竹簡,169
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第169號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1026號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月2
    3日中午12 時許，在新竹市○區○○路武昌街口，趁甲○○
    不注意之際，徒手竊取甲○○服飾攤位上之咖啡長褲1 件（
    價值新臺幣【下同】700 元）、牛仔長褲1 件（價值600 元
    ）、灰英文字上衣1 件（價值400 元）79號花上衣一件（價
    值900 元）、白色鞋子圖騰上衣1 件（價值400 元）、灰上
    衣1 件（價值400 元）、白色人頭圖騰上衣1 件（價值400
    元）、米黑相間配色英文字上衣1 件（價值400 元）等女用
    衣褲共8 件（價值4,200 元），得手後藏放於隨身攜帶之塑
    膠袋內欲離開之際，為隔壁攤位之負責人周美娜發覺報警查
    獲，始悉上情，並起出上開衣褲（業已發還予甲○○具領保
    管）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○矢口否認於上揭時地拿取上開物品等情，其
    辯稱：伊有長期慢性精神病且平日有服用藥品，於本件案發
    當時精神病發作，不知情偷了什麼東西云云（見偵查卷第5
    至7、38至39頁）。然查：
（一）上開事實，業據被害人甲○○於99年6月23日下午3 時至3
      時30分許警詢中之指述稱：她於99年6月23日中午12 時許
      發現被告乙○○於她攤位前閒逛，以徒手將販賣櫃位上之
      布簾掀開，開始偷竊裡面放置之衣物，並藏放於隨身攜帶
      之塑膠袋內，偷竊完畢欲離開現場時，遭她攔阻並於所提
      之塑膠袋內查到遭竊之衣物等語（見偵查卷第8、9頁）。
      此外，復有新竹市警察局第二分局99年6月23 日搜索扣押
      筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片1 張等資
      料附卷可稽（見偵查卷第12至15、27頁）。可資證明被告
      乙○○確有拿取上開8件衣物，且上開8件衣物係從被告乙
      ○○之手提袋中取出，是所為上揭指述內容自屬可採。
（二）上開事實，並據證人周美娜於警詢中之證述稱：她於99年
      6月23日中午12 時許正好走去攤位旁便利超商購物見被告
      乙○○在被害人陳惠茹攤位前閒逛，並徒手將販賣櫃位上
      之布簾掀開，開始偷竊裡面放置之衣物，並藏放於隨身攜
      帶之塑膠袋內，偷竊完畢欲離開現場時，遭她攔阻並於所
      提之塑膠袋內查到遭竊之衣物等語（見偵查卷第10、11頁
      ）。是足證被告乙○○確有拿取上開8件衣物，且上開8件
      衣物係從被告乙○○之手提袋中取出，又證人周美娜與被
      告乙○○並無怨隙，其本無虛構情節以誣指被告乙○○之
      必要，是所為上揭指述內容自屬可採。
（三）查被告乙○○雖否認其有本件竊盜犯行，且稱伊有精神病
      史，於偷竊當時係精神病發作，並不知道自己偷東西云云
      ，但依本件當時情狀，被害人陳惠茹之攤子內之衣物用布
      簾蓋上，而被告乙○○係徒手將布簾掀開，偷竊裡面衣物
      ，且被告乙○○總共竊取8 件衣物，並將其放置於所提塑
      膠袋內，足見其當時神智清楚，對外界事理之判斷能力應
      與一般人無異，諒無如其所稱係因精神病發作而不知情一
      事。再查，被告乙○○就罹患精神疾病部分所提出之醫療
      證明為新竹醫院預約掛號單，實不足以佐證其患有精神病
      之情，足見被告乙○○主觀上確有竊盜之犯意，其上述所
      辯顯係事後狡辯卸責之詞，委不足採。
（四）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行堪予認定，應
      依法予以論科。
二、所犯法條：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有多次竊盜、違反毒品危害防
      制條例、偽造文書及詐欺之刑事紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯（聲請人認被
      告乙○○本案犯罪構成累犯，因被告乙○○前毒品危害防
      制條例案及偽造有價證券案之假釋業經撤銷，殘行尚未執
      行完畢，應屬誤會），惟猶再犯本件犯行，猶未能警惕，
      足見被告乙○○自制能力尚有未足；且其不思憑恃己力獲
      致生活所需，竟率爾竊取財物侵犯他人財產法益，犯後飾
      詞狡辯，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                               書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
