【裁判字號】    99,竹簡,322
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第322號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4481號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因公共危險案件，經本
    院於97年11月28日以97年度竹交簡字第878 號判決判處有期
    徒刑3月確定，甫於98年7月17日易科罰金執行完畢。詎不知
    悔改，於99年5 月28日晚上7 時30分許，於酒後（尚未達心
    神喪失或精神耗弱之程度）在其堂兄乙○○位於新竹市○○
    路○ 段575 巷61號之住處門口，因房屋修繕問題而與乙○○
    發生爭執，詎其竟基於公然侮辱及恐嚇之犯意，於不特定人
    得以共聞共見之情況下，以臺語「你娘的老雞掰」、「幹你
    娘老雞掰」「幹你老爸」、「臭俗仔」、「臭俗仔無三小路
    用」、「婊子」等語辱罵乙○○，足以貶損乙○○在社會上
    之評價。並向乙○○恫稱：「要叫兄弟來打你」，以此等加
    害生命、身體之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危
    害於安全。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理    由
（一）訊據被告甲○○固坦承伊於99年5月28日晚間7時30分許，
      在告訴人乙○○位於新竹市○○路○段575巷61號之住處門
      口，與告訴人乙○○發生爭執，並且對其辱罵、恐嚇之事
      實，惟伊辯稱：伊當天喝醉了，伊承認有罵髒話，但是不
      知道罵什麼云云（見偵查卷第9至11、23、24 、35、36、
      41、42頁）。經查：
  １、告訴人乙○○於警詢時、偵查中指訴歷歷。其稱：他與被
      告甲○○前因房屋修繕有過爭執，於99年5月28日晚上7時
      30分許，在他位於新竹市○○路○段575巷61號之住處門口
      ，被告甲○○以「幹你娘機掰」「幹你老爸」（臺語發音
      ）等一連串言語辱罵他，並以「要烙兄弟打他」之語（臺
      語發音）恐嚇他，使他心生害怕，且因被告甲○○經常以
      相類似話語恐嚇他，他還額外去提高保險等語（見偵查卷
      第12、13、36、54頁）。
  ２、證人林吉祥於偵查中亦證述甚詳。其稱：案發當天他正在
      新竹市○○路○段575巷61號告訴人乙○○之住處內，當時
      見被告甲○○站在上揭住處門口前，以「幹你娘機巴」「
      幹你娘老爸」（臺語發音）等一連串言語辱罵告訴人乙○
      ○，他亦聽到「我要烙兄弟來」（臺語發音），另他當時
      見被告甲○○看起來像是喝酒，一直辱罵告訴人乙○○，
      又向警察解釋，說沒有幹嘛為何警察來，並說伊沒有做什
      麼事光明正大，故他認為被告甲○○意識應該還是清醒的
      等語（見偵查卷第41、42頁），又依證人林吉祥上揭所述
      可知，證人林吉祥與被告甲○○既不相識，應無仇隙，衡
      情應無構詞誣陷被告甲○○之必要。
  ３、證人張桂梅於偵查中亦證述甚詳。其稱：案發當天被告甲
      ○○喝酒醉回來罵家中的狗，告訴人乙○○以為被告甲○
      ○在罵他，便拿出錄音機出來，被告甲○○感覺告訴人乙
      ○○在挑釁他，被告甲○○有罵告訴人乙○○「幹你娘機
      巴」「幹你娘老爸」（臺語發音），她亦聽到「我要烙兄
      弟來」（臺語發音）等語（見偵查卷第41、42頁），又依
      證人張桂梅上揭所述可知，證人張桂梅為被告甲○○之配
      偶，亦無仇隙，衡情應無構詞誣陷被告甲○○之可能。
  ４、證人即員警林文明於偵查中亦證述甚詳。其稱：案發當天
      他受理報案前去上揭地點處理本件案件時，他到場時見被
      告甲○○很兇的態度以「幹你娘機巴」「幹你娘老爸」（
      臺語發音）辱罵告訴人乙○○，並表示「要烙兄弟來打」
      （臺語發音），被告甲○○當時狀況有點酒意，但意識還
      很清醒等語（見偵查卷第53、54頁）。
（二）按被告甲○○所辯稱，伊當天喝醉了，伊承認有罵髒話，
      但是不知道罵什麼云云，業據證人林吉祥、林文明於上開
      偵查中之證述，皆證稱被告甲○○於本件案發當時意識係
      屬清醒等語；再衡諸常理，被告李仙性當時猶可出言辱罵
      及恐嚇告訴人乙○○，足見其雖有飲酒，惟其精神狀態並
      無喪失或意識不清之情形，與一般正常之人並無異樣；另
      參被告甲○○於偵查中自承於新竹市他處喝酒後自行騎車
      回家等語（見偵查卷第41頁），衡情被告甲○○於喝完酒
      後尚能自行騎乘機車返回住處，顯見其行為當時對於外界
      事物，非全然缺乏知覺理會及判斷作用，是以被告甲○○
      上開所辯有違常理，不足採信。又審酌告訴人乙○○所為
      之指訴核與證人林吉祥、張桂梅、林文明上揭所為之證述
      相互一致；此外，復有告訴人乙○○所提出之99年5 月28
      日錄音光碟1片及錄音逐字譯文1份足資佐證（見偵查卷第
      44至50頁，卷末證物袋）。足認告訴人乙○○所為之指訴
      屬實，應可採信，被告甲○○猶執上開等語置辯，顯屬事
      後矯飾卸責之詞，委不足採。
（三）綜上所述，被告甲○○本件犯行業臻明確，均應依法予以
      論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○在公眾得共見共聞之情形下辱罵告訴人乙○○
      之行為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。又被告甲
      ○○以言詞恐嚇告訴人乙○○，而使告訴人乙○○心生畏
      懼之行為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
      及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告甲○○以一行為
      接續為上開侮辱、恐嚇2 犯行，係以一行為同時觸犯上開
      公然侮辱罪、恐嚇危害安全罪2 罪名，為想像競合犯，應
      依刑法第55條前段之規定，從一重之恐嚇危害安全罪處斷
      。
（二）累犯：被告甲○○前於97年間，因公共危險案件，經本院
      於97年11月28日以97年度竹交簡字第878 號判決判處有期
      徒刑3月確定，甫於98年7月17日易科罰金執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑
      執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之刑事紀
      錄外，另有傷害、公共危險之案件前科，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行非佳，亦不知
      悔改，遇事不思循理性方法協調歧見，竟以言語公然侮辱
      、恐嚇告訴人乙○○，使告訴人乙○○受有難堪、不快及
      心生畏懼，且對告訴人乙○○名譽之損害非微，其行為殊
      值譴責，且未獲得告訴人乙○○之諒解，然其犯後仍矯飾
      否認部分犯行，態度不佳，惟考量被告甲○○於偵查中表
      示悔過之意，及其生活狀況、國中畢業之智識程度、行為
      之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第309條第1項、第305條、第55條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                               書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
