【裁判字號】    99,聲,800
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第800號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第53號，偵查案號
：99年度毒偵字第249號、第291號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點伍公克），沒收銷燬
之。
    理    由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分別定
    有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    有明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰新竹縣政府警察局新埔分局於民國99年
    2月7日晚上7時55分許，在新竹縣關西鎮錦山里3鄰錦山32之
    2 號騎樓前，在被告甲○○外套右口袋內之香煙盒內查獲第
    二級毒品安非他命（毛重0.5 公克）乙小包。而被告施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，經依本院99年度毒聲字第56
    號裁定送勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    業經臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）以99年度
    毒偵字第249、291號案件為不起訴之處分，惟扣案之第二級
    毒品安非他命係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收等語
    。
三、經查，被告非法施用第二級毒品甲基安非他命之行為，經新
    竹地檢署檢察官聲請本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並由新竹地檢署檢察官
    以99年度毒偵字第249號、第291號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足稽，且經本院核
    閱上開案卷無訛。而本件扣案之安非他命乙包（毛重0.5 公
    克，保管字號：99年度安保管字第61號，扣押物品清單見臺
    灣新竹地方法院檢察署99年度毒偵字第291 號偵查卷第37頁
    ），屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁物，揆
    諸首揭法條規定，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
