【裁判字號】    99,司票,581
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司票字第581號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年二月二十日簽發之本票，內載憑票支付聲
請人之新台幣肆拾伍萬元，其中新台幣拾捌萬玖仟肆佰肆拾柒
元及自民國九十七年四月十九日起至清償日止，按年息百分之六
計算之利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年2月20日簽發
    之本票一紙，內載金額新台幣450,000元，到期日為民國97
    年4月19日，並免除作成拒絕證書，詎於上開本票到期後，
    經聲請人向相對人提示，尚欠新台幣389,447元未獲付款，
    為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、經核聲請人所提示之本票原本，與聲請意旨相符，本件聲請
    ，核如主文第1項所示部分，與票據法第123條規定相符，應
    予准許。至聲請人另就上開票載金額自民國97年4月19日起
    至清償日止，逾年息百分之6部分計算之利息，亦聲請准予
    強制執行云云。查本件聲請人提出之本票未載約定利率，依
    票據法第28條第2項之規定，定為年息百分之6，從而聲請人
    請求按逾週年利率百分之6計算之利息部分，自無請求權，
    故該部分聲請於法無據，應予駁回。另聲請人就違約金部分
    亦聲請准予強制執行云云，按違約金部分因非票款，聲請人
    不得就該部分聲請法院裁定強制執行，故應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新台幣1,000元）
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人應於本命令送達後五日內提出相對人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），倘相對人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定確明書。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        書  記  官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
