【裁判字號】    99,竹小,242
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第242號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院於民國99年8月20日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元及自民國九十八年十一月十六日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：原告本欲向被告購買其於太平洋SOGO百貨專櫃所
    出售之床具，但兩造有約定被告應代原告購買35萬元之SOGO
    禮券，原告遂於民國98年11月16日匯款新臺幣（下同）35萬
    元至被告郵局帳號00000000000000之帳戶內，依約定被告應
    於一週內代購SOGO禮券35萬元，但約定時日過後，被告未依
    約定交付禮券，卻將原告所匯款項私自取用，僅口頭同意退
    還現金，原告即取消床具訂單。被告已於98年12月31日、99
    年1月8日、99年1月15 日、99年1月25日各退還5萬元，另又
    給原告5萬元SOGO禮券，共歸還25萬元，尚餘10萬元未還，
    經多次催討不遂，特此依據委任關係，請求被告返還，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出存證信函、匯款申請書
      、被告名片、銷貨明細單等文件為佐，而被告經合法通知
      ，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主
      張為真實。
（二）按「受任人為自己之利益，使用應交付於委任人之金錢或
      使用應為委任人利益而使用之金錢者，應自使用之日起，
      支付利息。如有損害，並應賠償」；「受任人因處理委任
      事務有過失，或因逾越權限之行為所生之損害，對於委任
      人應負賠償之責」，民法第542條、第544條分別定有明文
      。被告於98年11月16日接獲原告匯款35萬元後，竟自行取
      用而未依委任約定代原告全數購買禮券，則原告依據委任
      關係，請求被告返還、賠償原告尚未歸還之10萬元及自原
      告匯款日98年11月16日起至清償日止，按年息5％計算之
      利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
