【裁判字號】    99,司聲,333
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第333號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九六年度存字第一七四一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院96年度裁全字第1931
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）28
    0,000 元為擔保，以鈞院96年度存字第1741號提存事件提存
    在案。茲因前開假扣押執行之標的業經95年執字第17690 號
    調卷執行完畢，聲請人未獲清償部分已核發債權憑證，訴訟
    程序業已終結，聲請人爰聲請鈞院以99年度聲字第119 號通
    知受擔保利益人行使權利事件，准予發函通知受擔保利益人
    即相對人於文到25日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權
    利，爰依法請求准予返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院依職權調閱前開假扣押
    卷、提存卷、通知受擔保利益人行使權利等卷宗，核與聲請
    人前開所述相符。次查，本件執行程序已終結，而相對人於
    聲請人聲請本院催告其行使權利而未行使，亦經本院依職權
    查明兩造間於本院無訴訟或非訟事件，有本院民事記錄科查
    詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，
    即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
