【裁判字號】    98,勞訴,14
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度勞訴字第14號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳國源律師
被      告  朝陽電裝股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳清和律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年十月七日下午三時，
在本院第四法庭為言詞辯論期日，被告應提出朝陽電裝股份有限
公司自94年起至97年，經會計師查核之資產負債表、損益表及財
務報表。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
