【裁判字號】    99,竹簡,334
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第334號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係位於新竹市○○路284 號之「水果姐餐
    飲店」之現場經理，其基於意圖使女子與他人為猥褻之行為
    ，而容留、媒介以營利之犯意，自民國98年7 月10日起，在
    上開「水果姐餐飲店」內，容留越南籍女子武梅、阮玉瑤、
    阮氏玄與男客玩擲骰子脫光衣、褲或讓男客碰觸胸部等身體
    部位之猥褻行為，甲○○並收取包廂費用2 小時新台幣（
    下同）500 元，每名女服務生每小時坐檯費為500 元（由甲
    ○○收取100 元，其餘400 元分給女服務生），小費則由女
    服務生自得、酒錢另計之費用，甲○○藉此方式以牟利。嗣
    於98年10月15日晚間8 時至9 時15分許，經喬裝男客之員警
    朱華煒、陳藝文2 人至上開餐飲店內消費，甲○○即與員警
    朱華煒、陳藝文談妥3 位女服務生坐檯2 小時之費用共為5,
    000 元（連同包廂費及小費共約6,000 餘元），隨即媒介武
    梅、阮玉瑤及阮氏玄前往店內103 號包廂，容留武梅等3 人
    在內陪酒及從事與他人之上開猥褻行為，並收取喬裝酒客之
    員警之6,000 餘元以營利，待喬裝酒客之員警見武梅已有脫
    衣赤裸全身跳舞之猥褻行為，旋即通知外面之制服員警入內
    ，而查獲上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告甲○○固坦承於「水果姐餐飲店」擔任店內現場
      經理，工作已逾3 個月，且當天係伊負責接待證人即警員
      朱華煒、陳藝文至包廂消費，並且叫小姐進入包廂之事實
      ，惟否認有何意圖使女子與他人為猥褻而容留、媒介以營
      利之犯行，辯稱：伊所負責營業內容係介紹店內消費方式
      為包廂2個小時500元，1個小姐服務費500元，其他酒錢另
      計，包廂錢全歸店內所有，小姐服務費伊抽取100 元，其
      餘400元 歸小姐所有，證人即店內小姐武梅、阮氏玄、阮
      玉瑤之工作僅是幫客人倒酒、唱歌，伊對於證人武梅、阮
      氏玄、阮玉瑤所證稱脫衣陪酒或讓男客碰觸胸部等身體部
      位之事全然不知情云云。惟查：
  １、證人即警員朱華煒對於本件查獲之過程於偵查中具結證稱
      ：他於98年10月15日，喬裝酒客進入新竹市○○路284 號
      之「水果姐餐飲店」消費，一進門被告甲○○即說1次叫3
      個小姐6,000 元，他們就叫三個小姐，之後在包廂內唱歌
      、喝酒，嗣後證人武梅就提議玩骰子比輸贏，若她輸就脫
      一件，若我輸就給她100 元小費，之後小姐的衣服就脫光
      了，另一個小姐即證人阮氏玄剛轉檯回來，也以同樣玩法
      ，但只有脫下內衣，另證人武梅脫光衣服在跳舞，期間小
      姐同意他們撫摸身體，包括胸部等語（見偵查卷第66、68
      頁）。
  ２、證人即警員陳藝文對於本件查獲之過程於偵查中具結證稱
      ：他於98年10月15日，與證人即警員朱華煒喬裝酒客進入
      新竹市○○路284 號之「水果姐餐飲店」消費，一進入店
      內被告甲○○即告訴他們2 個小時多少錢，之後在包廂內
      唱歌，約1個小時後，其中有1位小姐已經全身脫光，嗣後
      結帳時付了6,000 餘元，且當天包廂內有紅色警示燈等語
      （見偵查卷第85、86頁）。
  ３、證人武梅即現場服務小姐於警詢時之證述，其稱：她於98
      年10月15日晚間8 時許，在上開「水果姐餐飲店」內與客
      人玩骰子，客人輸付她100元，她輸4次則脫光衣服，嗣後
      連輸4次玩至全身脫光，另店內消費方式為1位小姐2 小時
      500元先由老闆甲○○收取，下班再領錢，她從中可分得4
      00元，100 元歸老闆甲○○，包廂費則由店內收取，老闆
      甲○○知道她在店內有脫衣陪酒之行為，只是告知她盡量
      不要脫衣服。又稱店內包廂內都有1 顆紅燈，如果有警方
      人員到場臨檢時，會亮紅燈警告等語（見偵查卷第22至26
      頁）。
  ４、證人阮玉瑤即現場服務小姐於警詢時、偵查中之證述，其
      稱：她係由被告甲○○所雇用，並告知她工作內容係陪客
      人唱歌、喝酒，檯費500元，她可拿400元，100 元歸老闆
      即被告甲○○所有，並沒有告知她在包廂內不得從事何種
      之行為，僅告知小費可以自己收，而現場負責人為被告甲
      ○○，負責客人來了之後叫小姐進入包廂。她於98年10月
      15日晚間8 時許，在上開「水果姐餐飲店」內剛從其他包
      廂轉台進入103 包廂時，即見證人武梅全身脫光，並稱工
      作時有些客人會觸摸身體等語（見偵查卷第27至29、69頁
      ）。
  ５、證人阮氏玄即現場服務小姐於警詢時、偵查中之證述，其
      稱：她係由被告甲○○所雇用，並告知她工作內容係陪客
      人唱歌、喝酒，檯費500元，她可拿400元，100 元歸老闆
      甲○○所有，沒有告知她在包廂內不得從事何種之行為，
      僅告知小費可以自己收，而現場負責人為被告甲○○，負
      責客人來了之後叫小姐進入包廂，她於98年10月15日晚間
      8 時許，在上開「水果姐餐飲店」內剛從其他包廂轉台進
      入103 包廂時，即見證人武梅全身脫光，並且跳艷舞，之
      後她也與客人玩脫衣骰子的遊戲，並稱工作時有些客人喝
      酒後會動手動酒等語（見偵查卷第30至32、68、69頁）。
（二）按「水果姐餐飲店」之服務若僅單純陪男客從事唱歌、喝
      酒等項目，既屬正當之營業行為，自可正大光明為之，而
      觀諸上揭卷附之刑案現場照片，房間內空間狹小陰暗，包
      廂內設有紅色警示燈，供警方臨檢時警示之用等情，業據
      證人武梅、陳藝文於偵查時指證明確（見偵查卷第25、85
      、86頁），倘店內未容許前揭猥褻行為，實無設置臨檢警
      示燈之必要，且包廂既無上鎖，得任意進出，被告甲○○
      對於包廂內有無脫衣陪酒之情事，應可知悉，另被告甲○
      ○既為該店之現場經理，掌理店內事務，其對於前述經營
      模式辯稱全不知情，顯與經驗法則相悖。再者，衡諸常情
      ，現今社會經濟不景氣，失業率偏高，覓得工作之受雇人
      無不小心謹慎為之，深怕違反雇用契約而遭解雇，如涉及
      性交易服務可能牽連自己或經營者擔負刑事責任，是受雇
      人通常會戒慎遵守其與雇用者之約定，倘被告甲○○所負
      責管理之「水果姐餐飲店」無從事色情服務，衡情證人武
      梅、阮氏玄、阮玉瑤當不致貿然違背約定而從事違法猥褻
      行為之可能，被告甲○○為現場經理，為實際負責店內、
      櫃臺事務之人，對於所任職之「水果姐餐飲店」之經營型
      態及內容，誠難諉為不知。綜上，被告甲○○對於所負責
      經營管理之「水果姐餐飲店」店內工作內容係容留、媒介
      女子與他人為猥褻行為，應所明悉，渠所為上開辯解難以
      採信。
（三）是依前開證人即警員朱華煒、陳藝文於偵查中、證人武梅
      於警詢時及證人阮氏玄、阮玉瑤分別於警詢及偵查中之相
      關證述，以及免用統一發票收據、現場採證照片8 張（見
      偵查卷第49至53頁）所示，已足認被告甲○○上開所辯，
      顯屬事後矯飾卸責之詞，洵無足採。本件事證明確，被告
      甲○○前揭犯行堪以認定，應依法論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第231條第1項前段規定意圖使男女與他人為性交或
      猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，應科刑罰，
      細繹該條項法文之文句意義，所定「使男女與他人為性交
      或猥褻之行為」者，應係指意圖犯主觀上必須具備法之主
      觀構成要件要素而言，只要行為人出於該特定之犯罪目的
      而努力謀求構成要件之實現，或希求構成要件所預定之結
      果發生，而著手實行「引誘、容留或媒介」之客觀構成要
      件事實者，即足當之（最高法院94年度臺上字第6002 號
      判決意旨參照）。又所謂媒介係指居間介紹，使男女因行
      為人之介紹牽線行為而能與他人為性交或猥褻行為；容留
      則係提供為性交或猥褻行為之場所而言，倘並有媒介行為
      ，仍不失為容留行為之性質，因而容留、媒介之犯行性質
      上為吸收犯，在法律上評價為實質上一罪；是以被告甲○
      ○意圖使女子與他人為猥褻行為，而媒介以營利之低度行
      為，應為意圖使女子與他人為猥褻行為，而容留以營利之
      高度行為所吸收，不另論罪。故核甲○○所為，係犯刑法
      第231 條第1 項之意圖使女子與他人為猥褻而容留以營利
      罪。
  ２、次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法
      者預設某類犯罪構成件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」。刑法第231條第1項之圖利使人為
      性交或猥褻罪，本質上即屬營業性之犯罪態樣，而具有重
      複實行複次行為之特質，故立法時顯已對此犯罪本質上具
      有反覆、延續實行之特徵有所認知，而預設將此反覆、延
      續實行之複次自然行為特別歸類總括評價為刑罰「構成要
      件單數」實質上一罪之「集合犯」。是被告甲○○自98年
      7 月10日起至98年10月15日晚間9 時15分許為警查獲時，
      在新竹市○○路284 號之「水果姐餐飲店」擔任店內現場
      經理，並基於容留女子與他人為猥褻行為之單一集合犯意
      ，以反覆、密接在上址媒介來店內消費之不特定男客與其
      所僱請之證人即女子武梅、阮氏玄、阮玉瑤進行之脫衣陪
      酒或讓酒客碰觸胸部等身體部位猥褻行為，應僅論以圖利
      容留為猥褻行為之單純實質一罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵被告甲○○素行
      良好，惟被告甲○○已屆56歲，竟不知循正當途徑獲取財
      物，而以擔任「水果姐餐飲店」店內現場經理之方式媒介
      、容留女子與他人為猥褻之行為，所為嚴重敗壞社會善良
      風氣，助長性交易歪風，被告甲○○於犯後矯飾否認犯行
      ，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    231條第1項前段、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                               書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
