【裁判字號】    98,重訴,154
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第154號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  喬國偉律師
上列上訴人與被上訴人美地建設股份有限公司、甲○○間因本院
98年度重訴字第154 號返還買賣價金事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,380,000 元，應徵第
二審裁判費36,843元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
