【裁判字號】    98,司執消債更,12
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第12號
聲  請  人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  新竹市私立喬太文理短期補習班
法定代理人  丙○○
債  權  人  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院97年度消債更155 號民事裁定一份在卷可參，而債務
    人提出如附件一所示之更生方案，經送債權人表示意見，其
    中僅台新國際商業銀行股份有限公司同意更生方案，其餘債
    權人均書面否決，其所表達之意見為：債務人還款成數過低
    、尚可申請個別協商一致性方案、債務人之平均每月薪資應
    以96、97年度所得平均月收入計算、長女已成年應剔除扶養
    費用等語。
三、次查，債務人任職於南茂科技股份有限公司，依98年度全年
    所得為472,781 元，平均月收入39,398元，99年1月至6月平
    均每月收入約為38,128元（含當年度年終獎金及端午節獎金
    ），確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，此有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表、最近6 個月內薪資帳戶存
    摺影本在卷足憑。據債務人到院陳稱，配偶陳向泰目前靠行
    開計程車收入不穩定，一個月約開20天，每月收入扣除成本
    後約為兩萬元，長女陳昱伶已出嫁，現未同住，次女陳郁潔
    於民國（下同）99年3 月沒有結婚產下一子，目前在家帶小
    孩，無法外出工作，其餘子女仍在就學中，此有99年6月8日
    訊問筆錄在卷可稽；再觀諸債務人所提如附件一所示之更生
    方案，於每月所得38,128元中提出7,000元清償債務，每年3
    月增加還款15,000元，其與5 名未成年子女每月之生活支出
    為32,095元，平均每人每月最低生活費用9,170 元，較行政
    院主計處公告之98年度臺灣省平均每人每月最低生活費用9,
     829元為低，且債務人所提更生方案之清償期為8 年，足認
    其有履行更生方案之誠意，依此更生方案債務人清償金額亦
    高於聲請前二年間可處分所得扣除自己及依法應受其其扶養
    者所必要生活費用之數額，本院認其更生條件核屬公允、適
    當、可行，且本件無同條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另依
    同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前生活程度，裁定相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                          民事庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
