【裁判字號】    99,司聲,338
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第338號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  貫鑫電子科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                        10.
兼法定代理  丙○○
人
兼法定代理  丁○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九八年度存字第六七五號提存事件，聲請人所提存之擔保金
即90年度甲類第一期中央政府建設公債，面額合計新臺幣肆拾萬
元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院98年度裁全字第513 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供90年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺
    幣（下同）400,000元，並以鈞院98年度存字第675號提存事
    件提存在案；茲因相對人貫鑫電子科技股份有限公司已解散
    ，全體董事均同意聲請人取回前開提存之擔保金，為此聲請
    返還本件擔保金等語，並提出鈞院98年度裁全字第513 號假
    扣押裁定影本、98年度存字第675 號提存書影本、公司登記
    資料查詢、相對人之同意書及印鑑證明各3 份為證。
三、經查，聲請人上開聲請，除據聲請人提出前開證物外，復經
    本院依職權調閱本院假扣押事件、假扣押執行事件、提存事
    件卷宗核閱無訛。是相對人既同意返還前開提存之擔保金，
    揆諸前揭法條，聲請人返還擔保金之聲請，核無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
