【裁判字號】    99,竹簡,17
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第17號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役陸拾日；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因施用第一、二級毒品
    案件，經本院於92年5 月28日以92年度訴字第161 號判決判
    處有期徒刑7 月、4 月，並定應執行刑有期徒刑10月；又於
    91年間，因傷害案件，經本院於92年9 月3 日以91年度易字
    第726 號判決判處有期徒刑4 月；另於91年間，因違反廢棄
    物清理法案件，經本院於92年8 月12日以91年度訴字第436
    號判決判處有期徒刑1 年2 月；上開3 案再經本院於93 年1
    月30日以93年度聲字第22號裁定定應執行刑有期徒刑2 年2
    月確定，甫於95年1 月23日縮短刑期執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，其於網路上結識擔任保險業務員之乙○○，並認
    乙○○係其女友，然因乙○○有意疏離而心生不滿，竟基於
    恐嚇危害安全之接續犯意，於99年3 月27日晚上，在不詳地
    點，以其所有之行動電話門號0000000000號，撥打至乙○○
    所有之行動電話門號0000000000號稱：「你知道我哥哥是在
    做什麼，你手機的通聯紀錄我都調到，跟你通話的男生都是
    你的客兄，我還知道你高雄家在哪裡，你爸爸會發生什麼意
    外我就不知道了」，復稱要前往乙○○任職之公司砸店等語
    ；續於99年3 月28日凌晨0 時45分，在不詳地點，以其所有
    之行動電話門號0000000000號，撥打至乙○○所有之行動電
    話門號0000000000號，並進入語音信箱留言：「乙○○‧‧
    ‧星期一你看看，我沒打死你才看看，沒打死你隨便你，刑
    事組我準備好了，就是要搥你」等語；續於同年月28日凌晨
    1 時21分，在不詳地點，以上述方式留言：「乙○○，你信
    不信我現在開始，在你公司門口等你，等你跟你襄理‧‧‧
    你知道我的個性，媽的，我沒有搥你隨便你」等語，甲○○
    即以上述加害乙○○生命、身體之事恐嚇乙○○，使乙○○
    心生畏懼，致生危害於安全，而報警循線查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述（見偵查卷第4、5、
      45、46頁）。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中之指述（見偵查卷第6、40
      、41頁）。
（三）被害人乙○○所有之行動電話門號0000000000號自99 年3
      月27至99年3月28日止之受話通話明細表1份（見偵查卷第
      20頁）。
（四）被害人乙○○所有之行動電話門號0000000000號之語音信
      箱留言光碟1片及譯文2紙（見偵查卷第18、19頁，卷末證
      物袋）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第305 條恐嚇危
      害安全罪。
（二）接續犯：按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵
      害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
      全觀念在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不
      間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價
      時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯，最
      高法院86年臺上字第3295號判例意旨可資參照。是被告甲
      ○○所犯之數次恐嚇危害安全犯行，其犯意單一、時間、
      地點相近、手法相同，應論以接續犯。
（三）累犯：甲○○前於91年間，因施用第一、二級毒品案件，
      經本院於92年5月28日以92年度訴字第161號判決判處有期
      徒刑7月、4月，並定應執行刑有期徒刑10月；又於91年間
      ，因傷害案件，經本院於92年9月3日以91 年度易字第726
      號判決判處有期徒刑4月；另於91 年間，因違反廢棄物清
      理法案件，經本院於92年8月12日以91年度訴字第436號判
      決判處有期徒刑1年2月；上開3案再經本院於93年1月30日
      以93年度聲字第22號裁定定應執行刑有期徒刑2年2月確定
      ，甫於95年1 月23日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表各1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，
      於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯事由之前案紀
      錄外，另有違反麻醉藥品管理條例、偽造文書及傷害案件
      之刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，足徵其素行非佳，惟不知理性處理感情問題，遂利用
      手機語音留言之方式以加害生命、身體之事恐嚇被害人乙
      ○○，造成被害人乙○○心生畏懼，殊值譴責，惟被告甲
      ○○犯後坦承犯行，態度尚可，且告訴人乙○○亦於偵訊
      時表示願意原諒被告甲○○（見偵查卷第41頁），量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                               書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
