【裁判字號】    99,司聲,346
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第346號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。是依本條規定聲請法院以公示送達之方式為
    意思表示之通知，自以相對人離開住居所且現行方不明，而
    致應受送達之處所不明，始足當之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人出租其所有新竹市○○段地號39
    0、309-4、390-8、388及477該4筆土地予相對人，因聲請人
    擬出售上開土地，依法相對人有優先承買權，聲請人乃以信
    函將前開優先承買之事實通知對相對人之地址為送達，惟該
    信函因「查無此人」為由被原件退回，足認相對人應受送達
    處所不明，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出臺灣省
    新竹縣新竹市私有耕地租約、土地登記謄本、存證信函、退
    件信封（以上均為影本）、相對人之戶籍謄本等件為證。
三、經查：相對人之住居所係於新竹市○○區○○里○ 鄰○○○
    路185 巷23號，此有聲請人提出之相對人戶籍謄本在卷可稽
    。然聲請人寄發前開存證信函予相對人時，其於信封係記載
    相對人地址為「新竹市○○里○○鄰○○路29-1號9 樓」，致
    前開存證信函遭以查無此人而退回，亦有前開信封可憑。則
    聲請人即表意人顯係因自己之過失，未向相對人之住居所送
    達，其所為聲請，自難認已符合前開條文之規定。從而，聲
    請人聲請就前開存證信函對相對人為公示送達，於法顯有未
    合，應予駁回。
四、據上論結，應依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
