【裁判字號】    99,聲,853
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第853號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5063
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告涉嫌竊盜案件，前經法院諭知
    以新臺幣5 萬元交保並限制住居，惟被告家屬實無法籌措金
    錢，能否降低交保金額或准許被告家屬以房屋設定抵押，懇
    請准予聲請人交保，爰聲請具保停止羈押等語。
二、本件聲請人即被告因涉犯竊盜案件，經檢察官提起公訴，本
    院於訊問後，認為其與同案被告涉犯刑法第320 條第1 項竊
    盜嫌疑重大，且檢察官起訴聲請人涉犯多次竊盜罪嫌，有事
    實足認為聲請人有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於民
    國99年7 月19日執行羈押，並經本院於同年7 月28日判處有
    期徒刑1 年6 月在案。
三、茲查，被告因本案經本院判處有期徒刑1年6月，業已確定，
    且由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指揮自99年8 月25日起
    ，在臺灣新竹監獄執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可稽，是被告現既非由本院羈押中，則向本院所
    為停止羈押之聲請，即無審酌之必要，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                              書記官   鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
