【裁判字號】    99,審救,10
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度審救字第10號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求返還買賣價金事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項無資力支出訴訟費用
    之事由，依同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之，使法院信其聲請之事由為真實。
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人所
    提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證
    據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其
    聲請駁回，最高法院26年滬抗字第34號判例要旨參照。又按
    聲請訴訟救助，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百
    八十四條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救
    助之事由。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專
    就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，即得將
    其聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要，亦有最高
    法院88年度台抗字第161號裁判意旨可供參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間因買賣土地乙事，
    聲請人已提起訴訟，請求相對人返還聲請人價金新台幣（下
    同）二百九十一萬元，本應於起訴時繳交訴訟費用，然因聲
    請人生活困難，無資力支出訴訟費用，且聲請人上開訴訟之
    人證物證均在，必有勝訴之望，爰依民事訴訟法第107條規
    定，聲請准予訴訟救助等情。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅空言主張其無資力支出
    訴訟費用，未見提出任何能即時調查之證據，以釋明請求救
    助之事由，揆諸前開規定、說明及裁判之意旨，難認本件之
    聲請為有理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
