【裁判字號】    99,司聲,340
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第340號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之債權讓與
通知函）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司於民國
    （下同）96年8月2日將其對相對人所有如臺灣臺北地方法院
    85年度票字第6403號民事裁定所示之債權，全部讓與聲請人
    ，聲請人乃以信函將前開債權讓與之事實通知對相對人之現
    在戶籍地址為送達，惟該信函因「招領逾期」為由被原件退
    回，足認相對人應受送達處所不明，為此聲請裁定准為公示
    送達等語，並提出臺灣臺北地方法院85年度票字第6403號民
    事裁定及確定證明書、債權讓與證明書、退件信封（以上均
    為影本）相對人之戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件相對人雖設籍於新竹縣竹東鎮○○路25號，惟聲
    請人向上址寄發掛號信函卻以「招領逾期」為由遭退回，此
    有退件信函及相對人戶籍謄本附卷可憑，且經本院依職權函
    請新竹縣政府警察局竹東分局派員查訪，證實現址為第三人
    曹永憲居住，其稱相對人一年多前搬走，此有新竹縣政府警
    察局竹北分局99年8月23日竹縣東警偵字第0990014234 號函
    在卷可佐，是堪認聲請人確非因自己之過失不知相對人之住
    所，相對人確有應受送達處所不明之情形，合於前開公示送
    達要件，其公示送達之聲請，於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
