【裁判字號】    99,審易,596
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第596號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4593號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之妻，為有
    配偶之人，同案被告袁啟仁（所涉犯相姦犯行，另經本院逕
    以簡易判決處刑審結）亦明知乙○○為有配偶之人，2 人仍
    分別基於通姦及相姦之犯意，自民國98年5 月起開始交往，
    而於同年11月間及12月間某日，在袁啟仁位於新竹市○○路
    142 號4 樓租屋處為性行為2 次，嗣於99年3 月22日19時25
    分許，乙○○、袁啟仁在新竹市○○路○段238 號金頓國際
    大飯店內，向袁啟仁承認上開姦情而查知上情。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○通姦罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪，依同法第245 條第1
    項之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部
    分，業經告訴人甲○○於99年7 月22日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回部分告訴狀1 份附卷可查（見本院99年度竹簡字第17
    0 號刑事卷第5 頁至第6 頁）。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
