【裁判字號】    99,竹簡,170
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第170號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4593號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○（所涉犯通姦罪嫌，業經乙○○撤回告訴，另由本院
    諭知公訴不受理）係乙○○之妻，為有配偶之人，甲○○亦
    明知丙○○係有配偶之人，竟自民國98年5 月間起開始與丙
    ○○交往，並基於與有配偶之人相姦之故意，於同年11月間
    及12月間某日，接續在甲○○位於新竹市○○路142 號4 樓
    租屋處為性行為2 次，嗣於99年3 月22日19時25分許，丙○
    ○、甲○○在新竹市○○路○段238 號金頓國際大飯店內，
    向甲○○承認上開姦情而查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
（二）共同被告丙○○於檢察官訊問時供述，證明被告確於上揭
      時、地與丙○○發生性行為之事實。
（三）告訴人乙○○於檢察官訊問時之指述。
（四）共同被告丙○○於99年3月16日手寫之自白書1件。
（五）被告甲○○、丙○○與告訴人乙○○於99年3 月22日對話
      之錄音光碟及譯文。
（六）被告甲○○於99年3月22日手寫之自白書1件。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告素行尚佳，大學畢業之智識程度，明知共同被告丙○
    ○係有配偶之人，竟罔顧道德規範，為一己私情仍與丙○○
    發生通姦行為，對於告訴人之心理、精神已產生莫大之傷害
    ，告訴人亦因此與丙○○結束長達9 年之婚姻關係，雖犯罪
    後已有悔意，始終自白犯罪，然迄未獲告訴人之諒解，並進
    而達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
