【裁判字號】    99,交聲,254
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度交聲字第254號
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年2 月27日竹
監新三字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年1 月14日凌晨1 分56分許，駕駛車牌號碼SKG-08
    3 號機車，行經新竹市○○路○ 段與公園路口時，因有經測
    得酒精濃度為每公升0.63毫克超過規定標準，而仍駕車行駛
    於道路上之違規事實，經新竹市警察局第二分局東勢派出所
    警員以異議人有違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款規定之事實，填製新竹市警察局竹市警交字第E0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    予以舉發。原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款（裁決書漏載第24條第1 項第2 款）及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於98年2 月27日以交
    通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站竹監新三字第裁51
    -E00000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,0
    00元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習。異
    議人於98年2 月27日委託謝佳蓉收受前揭裁決書後，於99年
    4 月21日聲明異議。
二、聲明異議意旨略以：我於前揭時、地確有酒後駕車之行為，
    但我已依檢察官之命令（聲明異議狀誤載為法院）捐款20,0
    00元至財團法人台灣省天主教會新竹教區，我當時因為不知
    有一事不二罰的規定，所以收到裁決書後已完成繳款，是基
    該規定，而請求撤銷原裁決處分，爰依法聲明異議等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文；而行政程序法第68條第1項、第72條
    第1 項前段規定，送達由行政機關自行或交由郵政機關送達
    ，文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。次按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。上揭規定均為交
    通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，須合於此
    等程序規定，法院始得受理為實體之審查，倘法院認其聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，乃應依道路交通案
    件處理辦法第18條之規定，以裁定駁回之。
四、經查：本件裁決書係原處分機關於98年2 月27日所為之裁處
    ，業經異議人委託謝佳蓉於98年2 月27日代為簽名收受而合
    法送達於異議人等情，有前揭案號之裁決書暨謝佳蓉及異議
    人甲○○身分證正面影本、交通部公路總局新竹區監理所新
    竹市監理站送達證書1 紙暨其上受處分人委託「謝佳蓉」之
    簽名及所載日期附卷可參。是依前揭道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項之規定，上開處分之異議期間應自送達（98年
    2 月27日）之翌日起算20日，且本件異議人之居住地為新竹
    市○○路284 巷8 號5 樓，係位於處罰機關所在之鄉鎮市，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款之規定，不扣
    除在途期間，則本件合法提起聲明異議之法定期間之末日為
    98 年3月19日，次查，98年3 月19日為「星期四」，非星期
    日、國定假日或其他休息日。然查，本件異議人係遲至99年
    4 月21日始提出異議一情，有異議人於99年4 月21日所提之
    聲明異議狀1 份暨其上之收文戳章在卷供參，堪認異議人聲
    明異議已逾道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日
    不變期間，異議人對本件裁決書處分聲明異議不合法律上之
    程式，且無從補正，本院對於實體部分已無權審酌，自應予
    以程序駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭      法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
