【裁判字號】    99,審易,476
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第476號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第40
62號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○為滿足私窺之慾望，竟基於
    妨害秘密之犯意，自民國99年5 月13日10時16分起至同日11
    時15分許止，藏匿於新竹市○○路266 號8 樓之2 三商美邦
    人壽公司女用廁所內，無故利用其持用具攝影功能之BENQ牌
    行動電話（內含記憶卡）1 具，竊錄告訴人乙○○、李苡婷
    即該公司女性職員在上址廁所進行之非公開如廁及裙底隱私
    等身體隱私部位影像，供己觀賞。嗣於99年5 月13日11時15
    分許，為李苡婷於上址發現，報警當場查獲，並扣得甲○○
    持用之該BENQ牌行動電話（內含記憶卡）1 具，並於該記憶
    卡內發現乙○○、李苡婷之如廁及裙底隱私部位等影像檔案
    共計8 個。因認被告甲○○涉犯刑法第315 條之1 第2 款之
    妨害秘密罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○、李苡婷告訴被告甲○○妨害秘密案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第315 條之1 第2 款之無故以錄影竊
    錄他人非公開之活動罪，依同法第319 條之規定，須告訴乃
    論。茲因被告與告訴人2 人已達成調解，且據告訴人2 人撤
    回其告訴，此有聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
