【裁判字號】    99,竹北交簡,466
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、刑法第41條已修正，並自民國98年9月1日施行，修正後該條
    第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者
    ，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。被告
    行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同月30
    日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂第3
    條之3條文：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國
    98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條文及本
    法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」與前
    公布修正之第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之1 之規
    定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：
    「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以
    社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主
    文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可
    否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
    非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
    知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被
    告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1日
    ，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、被告甲○○於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在
    就醫之醫院向前來處理之員警表示為本件車禍肇事人，有新
    竹縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足
    憑，被告所為符合自首之構成要件，依刑法第62條前段減輕
    其刑。爰審酌被告於肇事後迄今未能與告訴人達成和解，而
    本件交通事故經送鑑定結果：陳富昌於夜間酒精過量駕駛重
    機車，行經施工路段之閃光黃燈號誌路口，左轉時未注意讓
    左側內側車道直行車先行，為肇事主因。甲○○於夜間駕駛
    重機車行經施工路段之閃光黃燈號誌路口，未減速接近注意
    安全小心通過，為肇事次因。有臺灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會之覆議意見在卷足憑，被告及被害人之過失程度，
    被害人已死亡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
