【裁判字號】    99,聲,667
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第667號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第43號，偵查案號
：99年度戒毒偵字第19號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳點伍壹公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命係屬管制之第二級毒品，為違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第2 款定
    有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    有明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰本件被告甲○○施用第二級毒品甲基安
    非他命（聲請書誤載為安非他命）之犯行，業經本署以不起
    訴處分確定在案，扣案之安非他命1 包係違禁物，爰依上開
    規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：
    被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之行為，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官聲請本院令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，以99年度戒毒偵字第19號為
    不起訴處分確定等情，有上揭案號之不起訴處分書1 份在卷
    足稽。而被告於98年3 月15日為警查獲時所扣得之結晶1 包
    （保管字號：98年度安保管字第108 號，扣押物品清單見98
    年度毒偵字第527 號卷第27頁），經送法務部調查局鑑定結
    果，送驗結晶1 包淨重2.52公克，驗餘淨重2.51公克，空包
    裝重0.47公克，檢出含甲基安非他命成份等情，有法務部調
    查局99年8 月7 日調科壹字第09900367190 號鑑定書1 份在
    卷足稽（見本院卷第11頁），足見扣案物品屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款管制之第二級毒品，為違禁物，從
    而聲請人聲請沒收銷燬該扣案之甲基安非他命，揆諸前揭說
    明，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
