【裁判字號】    99,訴,149
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第149號
上訴人即原告財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被告丁○○、被告丙○○、被告己○○、被告戊○
○、被告乙○○間因99年訴字第149號返還不當得利事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
1,488,994 元，應徵第二審裁判費23,626元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8    月    27   日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    27   日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
