【裁判字號】    98,訴,1399
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    確認委認關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1399號
上  訴  人  太宇科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人和通創業投資股份有限公司間請求確認委
任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳上訴費新臺幣貳萬陸仟零
貳元，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的價額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第 2
    項亦有明定。
二、查本件應屬財產權涉訟，然訴訟標的之價額不能核定，依民
    事訴訟法第77之12條規定，以同法第466 條所定不得上訴第
    三審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣（下同）165 萬元
    定為訴訟標的價額，應徵收第二審裁判費26,002元，惟未據
    上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
    人於收受本裁定後7 日內，補繳上開裁判費，逾期即駁回其
    上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
