【裁判字號】    99,審簡,1068
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1068號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8248號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（99年度
湖簡字第473 號），移由本院改依通常程序審理，暨併案審理（
99年度偵字第19345 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99
年度審易字第1456號），本院合議庭裁定仍宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度易字第558 號判決處有期徒刑6 月確定，於95年
    2 月17日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟於98年12
    月某日，在報紙上見應徵接送司機之平面廣告，即以該廣告
    上所載方式與姓名年籍不詳自稱「張經理」之人聯絡，雙方
    相約在臺北市松山區松山火車站對面之土地銀行門口見面，
    乙○○明知將自己帳戶供不熟識之他人使用，依一般社會生
    活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪
    所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺取財之不確定故意，將所申請開立之中國信
    託商業銀行西松分行帳號000000000000號帳戶之存摺影本、
    提款卡、密碼交付予「張經理」，供其所屬詐欺集團作為掩
    飾及藏匿詐欺所得之用。嗣該詐欺集團成員旋即基於詐欺取
    財之犯意，先後為如下犯行：(一)該詐欺集團不詳成員於同年
    月20日某時，在不詳處所連接網際網路登入Windows Live
    Messenger 服務，以暱稱「小茹」與甲○○聊天，謊稱欲與
    之援交，旋撥打電話與甲○○聯絡，以要確認身分及存款餘
    額為由，要求其至提款機依指示操作，甲○○信以為真，遂
    將款項新臺幣（下同）15,012元匯入乙○○前開帳戶內，隨
    即遭該詐欺集團成員提領一空。嗣因甲○○發現受騙，報警
    循線查獲，始悉上情。(二)該詐欺集團不詳成員於同年月20日
    晚間某時，在不詳處所連接網際網路，以暱稱「I-LOVE-YOU
    」登入「苗栗人聊天室」與丙○○聊天，雙方互留Windows
    Live帳號，並繼續以登入Windows Live Messenger服務之方
    式聊天，該詐欺集團成員乃佯以欲相約見面，須事先確認身
    分為由，要求丙○○至提款機依指示操作，使其將款項16,9
    83元匯入乙○○前開帳戶內，隨即遭該詐欺集團成員提領一
    空，嗣因丙○○發現受騙，報警循線查獲，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○分別於警詢、偵查中及本院
    準備程序時坦承不諱（參見99年度偵字第6628號偵查卷第3
    頁至第5 頁，99年度偵字第8248號偵查卷第15頁至第16頁，
    本院卷第16頁），核與被害人甲○○及丙○○於警詢時指述
    遭詐欺之情節相符（參見98年度偵字第6628號偵查卷第6 頁
    至第7 頁、本院卷第35頁至第36頁），此外，並有被告之中
    國信託銀行開戶基本資料、交易明細表各1 份、被害人甲○
    ○之陽信商業銀行存摺封面及內頁影本各1 紙（附於98年度
    偵字第6627號偵查卷第8 至16頁、第17頁至第18頁）在卷可
    稽，堪認被告之自白與事實相符，可以採信。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供金融機構帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯
    罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一提供帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人甲○○及丙○○
    之金錢，係一行為同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像
    競合犯，應從一罪處斷。聲請簡易判決處刑書雖未敘及被害
    人丙○○部分，然該部分犯行與已起訴並認定有罪之犯行間
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，復據檢
    察官於99年8 月23日提出補充理由書（99年度蒞字第6650號
    ，本院卷第18頁至第19頁），本院自得併為審理。再被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先
    加後減。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供金融機關帳戶
    供他人掩飾詐欺犯罪行為使用，非但增加被害人尋求救濟之
    困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐
    欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全
    ，本件被害人等受詐騙之金額總計為31,995元，尚未與被害
    人等達成和解，惟念及被告犯後已知坦承犯行、態度尚稱良
    好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條、第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
