【裁判字號】    99,交易,13
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第95
83號），本院判決如下：
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月19日14時許，騎
    乘車號CU3-373 號重型機車，沿臺北市○○區○○路往文化
    大學方向行駛，行經該路與湖山路口時，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無不能注意之
    情形，竟疏未注意車前狀況，貿然向前行駛，不慎撞及正穿
    越陽明路之行人甲○○，致甲○○受有頭部外傷、腰部扭傷
    、左踝扭傷等傷害。嗣被告乙○○於員警到場處理時，不逃
    避接受裁判而自首，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
