【裁判字號】    99,聲,935
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第935號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  貴族大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人主張相對人以本院99年度士簡字第589 號民事判
    決聲請假執行，然伊已於99年7 月21日依上開判決分別給付
    相對人新臺幣（下同）7 萬8,430 元、4,672 元，是本件應
    無強制執行之必要，爰依強制執行法18條第2 項之規定聲請
    停止執行等語。惟查，聲請人既非有回復原狀之聲請，或提
    起再審或異議之訴，則其請求核與強制執行法第18條第2項
    之規定不符。從而，聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
