【裁判字號】    99,聲,1405
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙佑全律師
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度訴字第202 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在臺北市○○區○○路293 巷4 號及限制出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：檢察官起訴被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，因被告先後對於販賣毒品之情節供述不同，且扣案
    帳冊非被告製作，另通聯記錄也無從證明與販賣毒品有關，
    不能認為被告犯罪嫌疑重大。又被告已有固定之工作，且居
    住在家中，無逃亡之虞，爰請求具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官提起公訴後，由本院依法傳喚及拘提均未到庭，本院於民
    國99年7 月6 日發佈通緝，被告嗣於同年月23日經警緝獲，
    本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣
    第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且無固定住居所，有逃亡之
    虞，有羈押必要，而於99年7 月23日起執行羈押。茲本院於
    準備程序期日訊問被告後，認被告雖涉上開罪嫌重大，然如
    命具保及限制住居、出境、出海之方式，亦足以確保審理之
    進行，故認被告無羈押之必要，准予聲請人提出新臺幣3萬
    元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  李正紀
                                    法  官  楊皓清
                                    法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
