【裁判字號】    99,司,141
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第141號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  皇統科技股份有限公司
臨時管理人  乙○○
上列聲請人聲請選任皇統科技股份有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主    文
選任乙○○為皇統科技股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1第1
    項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：皇統科技股份有限公司（下稱為皇統公
    ）之董監事因未限期改選，已於民國98年4 月1 日當然解任
    。茲為續行聲請人之強制執行程序，爰聲請為該公司選任臨
    時管理人等語。
三、按董事任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董事
    就任時為止，但主管機關得依職權限期令公司改選；屆期仍
    不改選者，自限期屆滿時，當然解任，公司法第195 條第2
    項定有明文。又監察人任期屆滿而不及改選時，延長其執行
    職務至改選監察人就任時為止，但主管機關得依職權，限期
    令公司改選；屆期仍不改選者，自限期屆滿時，當然解任，
    同法第217 條第2 項亦規定甚明。
四、經查，皇統公司之董事及監察人任期，已於96年6 月14日屆
    滿，並由經濟部以97年11月5 日經授商字第09701282990 號
    函請於98年3 月31日前改選完成，並依法辦理改選董事、監
    察人登記，惟皇統公司迄未辦理董事、監察人改選及登記之
    事實，已經調取皇統公司登記案卷全卷查明無訛。則依前揭
    規定，其董事、監察人已當然解任，自堪認皇統公司之董事
    會確有不能行使職權，致公司有受損害之虞之情事。從而，
    聲請人聲請為皇統公司選任臨時管理人，核屬有據。審酌皇
    統公司原任董事長乙○○於98年4 月1 日當然解任前已擔任
    該公司董事長並兼任總經理多年，有該公司登記卷證足稽。
    則其對該公司之經營狀況及財務能力應知悉甚明，而足以勝
    任皇統公司之臨時管理人乙職。爰依前揭規定，選任乙○○
    為皇統公司之臨時管理人。
五、依公司法第208 條之1 、非訟事件法第183 條、第21條第1
    項前段、第24條第1 項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
