【裁判字號】    99,消債清,49
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第49號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人於民國九十九年四月二十七日所提出之更生方案不予認可
，並自中華民國九十九年八月二十七日下午十七時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第42號
    裁定開始更生程序在案，復經債務人於99年4 月27日提出清
    償總金額為新臺幣（下同）24萬元、清償成數為9.44％之更
    生方案。經本院於99年5 月20日發函予全體債權人，命其於
    文到10日內以書面確答是否同意債務人所提之更生方案，逾
    期不為確答，即視為同意，經函覆結果所示，9 位無擔保及
    無優先權債權人中之8 位皆表示不同意債務人所提之更生方
    案，且上開債權人之債權總額超過總債權額1/2 ，從而該更
    生方案並未依債權人書面可決通過，此有各債權人之陳報狀
    在卷可參〈見本院98年度司執消債更112 號卷（下稱本院第
    112 號卷）第198 至226 頁〉。又本件債務人於財產及收入
    狀況報告書中列計（見本院第112 號卷第125 頁），聲請前
    二年內必要支出共計88萬2,432 元，其中扶養費為28萬8,00
    0 元，惟查其父母親95、96年間皆有工作收入，且債務人之
    父親尚能借款40萬元與債務人〈見本院97年度消債更字第42
    號卷（下稱本院第42號卷）第8 、59、60、62、63頁〉，顯
    見渠等並無不能維持生活之情事，從而，債務人聲請前二年
    內必要支出中所陳報之扶養費用不應列計。綜上，債務人聲
    請前二年收入為107 萬5,157 元，扣除必要支出59萬4,432
    元後剩餘48萬725 元。是以債務人所提出更生方案清償總額
    顯低於聲請前二年間可處分所得扣除自己及依法應受扶養者
    所必要生活費用之數額，依消費者債務清理條例第64條第2
    項第4 款規定，法院不得職權認可更生方案。再更生方案未
    依債權人可決時，除有法院得逕行認可之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序。另依債務人之全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單（見本院第42號卷第10頁）所載，債務人名下並無任
    何財產，依首揭規定，應裁定開始本件清算程序，並同時終
    止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
