【裁判字號】    99,聲,1439
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1439號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第972 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟零壹拾元及撲克牌、象棋各壹付，沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第8445
    號被告丙○○、戊○○、甲○○、己○○、乙○○、丁○○
    涉嫌賭博案件，業經為緩起訴處分確定，緩起訴期間並於民
    國99年7 月28日期滿，惟扣案之賭資新臺幣（下同）1,010
    元及撲克牌、象棋各1 付，均係被告所有供犯罪所用之物或
    所得之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：上開賭資1,010 元及撲克牌、象棋各1 付，分別係被
    告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，此業據被告供明在卷，
    該案既經檢察官為緩起訴處分期滿，揆諸上開規定，檢察官
    聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之 1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
