【裁判字號】    99,審簡,1075
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1075號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1120
號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（97年度審易字第
488 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案未折斷之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：(一)起訴書犯罪事實欄一最末行增加「，並扣得
    甲○○所有行竊所用未折斷之機車鑰匙1 支。」。(二)被告於
    本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。爰
    審酌被告貪圖他人之機車而擅自竊取，造成他人財產之損失
    ，並其所犯情節、竊得之財物價值，惟其犯後於本院準備程
    序終能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案未折
    斷之機車鑰匙1 支為被告所有供本件竊盜犯罪所用之物，此
    為被告於本院準備程序時供承明確，乃依法宣告沒收。至扣
    案已折斷之機車鑰匙1 支並非被告所有供本件竊盜犯罪所用
    之物，此為被告於本院準備程序時供承明確，不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
