【裁判字號】    99,破,18
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度破字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  咸泰工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人已經主管機關廢止登記，聲請人
    於民國99年1 月20日就任為其清算人。經清算結果，相對人
    已無任何資產，負債則有財政部臺灣省北區國稅局淡水稽徵
    所登記債權新臺幣（下同）743 萬2863元。其資產已不足清
    償債務，爰依法聲請宣告相對人破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    固有明文，然按，財團費用及財團債務，應先於破產債權，
    隨時由破產財團清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不
    敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，
    應以裁定宣告破產終止，破產法第97條、第148 條分別定有
    明文。是依上開法條意旨以觀，倘債務人確係毫無財產可構
    成破產財團，或破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財
    產尚不敷清償破產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁定
    宣告債務人破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而
    受到任何清償之機會，而無從依破產程序清理其債務時，即
    無進行破產程序之必要，得以無宣告破產之實益為由，裁定
    駁回債務人破產之聲請（最高法院86年台抗字第479 號裁定
    意旨參照）。
三、經查：聲請人申報相對人已無任何資產，而負債額則達743
    萬2863元之情，已據其提出財產目錄及財政部臺灣省北區國
    稅局淡水稽徵所函文各乙紙可稽。足認聲請人並無財產，破
    產財團顯無法構成。揆諸首揭說明，應認本件無宣告破產之
    實益。從而，聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
