【裁判字號】    99,聲,1436
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1436號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵字第8783號），
聲請宣告沒收（99年度執聲字第969 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大陸影劇「大國崛起」DVD （含郵寄外包裝）壹套沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1
    之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91
    條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以
    屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8783號為緩起訴處分
    確定，有偵查卷附緩起訴處分書可稽，扣案之大陸影劇「大
    國崛起」DVD （含郵寄外包裝）1 套（臺灣士林地方法院檢
    察署98年度保管字2454號）為被告所有供犯罪所用之物，爰
    依首揭規定聲請宣告沒收。
三、查被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於民國98年7 月31日以98年度偵字第8783號為緩
    起訴處分確定，經本院核閱該案偵查全卷確認無訛，該案扣
    押之大陸影劇「大國崛起」DVD （含郵寄外包裝）1 套，係
    告訴人為查緝之目的向被告甲○○購買，於提出告訴時交予
    員警扣押，有偵查卷附告訴代理人洪英展之供述、被告郵寄
    上開DVD 之中華郵政外包裝（收件人為郭玉鳳）、上開DVD
    包裝及光碟片影本可稽（偵查卷第11頁、第37至41頁），可
    證上開DVD （含郵寄外包裝）1 套已出售並移轉所有權予告
    訴人指定之名義人，雖係供犯罪所用，但並非被告所有，檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定（依此規定沒收之物以
    屬於被告所有者為限）聲請沒收，尚有未洽。惟依首揭規定
    ，上開DVD （含郵寄外包裝）1 套係被告犯著作權法第91條
    之1 第3 項之罪所用之物，不以屬於被告者為限，且係刑法
    第40條第2 項所定之專科沒收之物，自得由檢察官單獨聲請
    宣告沒收。是本件聲請經核於法相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
