【裁判字號】    99,交聲,979
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第979號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99年4 月29日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。又按處理違反
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ；又送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於
    應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，
    再送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所營業所或其就業處所門首，另1 份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及第
    74條第1 項、第2 項亦有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○下稱異議人）前於民國
    98年10月3 日4 時20分許，騎乘車牌號碼為UTS-601 號輕型
    機車行經臺北縣中和市○○路493 號前，因有「汽車駕駛人
    酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規，而經臺北縣
    政府警察局中和第一分局秀山派出所員警舉發。後交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站於99年4 月29日依法裁決，
    該裁決書已於99年5 月6 日以郵寄方式寄送異議人位在臺北
    是中山區○○街13巷2 號之住所，因未獲會晤本人亦無受領
    文書之同居人或受雇人，已於同日將該文書寄存於送達地之
    郵政機關，此有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送
    達證書掛號回執在卷可參，堪認上開裁決書已於99年5 月6
    日合法送達予異議人，異議人對該裁決如有不服，本應依法
    於20日內聲明異議，然異議人遲至99年8 月19日向交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站聲明異議，此有蓋有該所收
    文日期章戳之聲明異議狀1 紙存卷可證，故其聲明異議顯已
    逾期，不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應
    將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
