【裁判字號】    99,審交簡,186
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第186號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第474 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易
字第359 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○以從事資源回
    收為其職業，而駕駛自用小貨車載運資源回收物品為其附隨
    業務，係從事駕駛業務之人，其於民國98年11月8 日晚上11
    時10分許，駕駛車牌6522-TK 號自用小貨車，沿臺北市○○
    區○○路2 段20巷由東往西方向行駛，行經該路段與芝玉路
    2 段（起訴書誤載為芝山路2 段20巷）交岔路口時，理應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施及行經無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之
    準備，而依當時情形，為晴天、夜間有照明、路面乾燥並無
    缺陷及障礙物，且視距良好，又無不能注意之情事，竟仍疏
    於注意逕行直行穿越交岔路口，適甲○○所騎乘車牌SX2-93
    0 號輕型機車沿芝玉路2 段由南往北方向行駛，行經同一路
    段，亦疏未注意汽車行駛行經無號誌之交岔路口時，左方車
    應暫停讓右方車先行之規定，雙方煞閃不及，乙○○所駕駛
    之自用小貨車前方車頭撞擊甲○○所騎乘輕型機車之前車頭
    ，致甲○○人車倒地，受有尾骨閉鎖性骨折脫位、右鼻樑擦
    傷瘀傷1 1 公分、前頸部6 6 公分擦傷、下巴1 公分擦
    傷及四肢多處擦傷挫傷等傷害。嗣為警據報前往處理，乙○
    ○在場，並當場向員警自首坦承肇事而接受裁判。(二)被告乙
    ○○於本院準備程序時之自白，核與起訴書所載證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第1 項、第3 項分別定
    有明文。另行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，同規則第93條第1 項第2 款亦有明定，被告駕車
    依法即負有前開注意義務，而依當時情形為天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥並無缺陷及障礙物，且視距良好，並無不能
    注意之情形，有道路交通事故調查報告表(一)附卷可參，其竟
    疏未注意上開規定，因而肇事致告訴人甲○○受有上述傷害
    ，其過失行為與告訴人所受傷害間具有相當因果關係，應可
    認定。本件事證明確，被告業務過失傷害犯行，堪可認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    。被告於車禍肇事後，在警方到場處理時，主動向警方自首
    犯罪並接受裁判，此有北市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙（參見第8095號偵查卷第28頁）在卷可
    憑，乃依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告過
    失之程度，致被害人甲○○受有上述傷害，被害人甲○○行
    經上開路口，亦有汽車行經無號誌之交岔路口，左方車未暫
    停讓右方車先行之疏忽，及被告犯後坦承犯行並表示願賠償
    新臺幣（下同）8 萬元與告訴人和解，惟因告訴人要求賠償
    金75萬元而未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
