【裁判字號】    99,訴,1080
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    履行和解內容
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1080號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○PAUL .
上列當事人間履行和解內容事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告依和解之法律關係請求被告給付和解金，兩造合意
    由臺灣臺北地方法院管轄，此有和解契約第9 條為證。依民
    事訴訟法第24條第1 項規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
