【裁判字號】    99,訴,865
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第865號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因妨害名譽案件提起附帶民事訴訟請求損害賠償事
件，經本院刑事庭移送前來（99年度附民字第37號），本院於民
國99年8 月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍萬元，及自民國九十九年二月二十三日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行；但被告如以新台幣伍萬元為原告預供擔
保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造為鄰居，彼此關係不睦，被告明知其在
    如附表所示Xuite 、Yahoo 、Pchome網站所開設之部落格，
    可供不特定人上網瀏覽，竟分別於附表所示之時間，利用電
    腦設備連線至各該部落格網站，張貼如附表所示內容之文章
    ，而指摘傳述足以毀損原告名譽之事，嗣經鄰居何佩賢於民
    國98年6 月6 日告知原告此事，原告始陸續查悉上情。被告
    所為，顯已不法侵害原告之名譽權，並使其精神上遭受極大
    之痛苦，為此，爰依民法侵權行為之規定，請求被告賠償原
    告精神慰撫金新臺幣（下同）500 萬元等語。並聲明：(一)被
    告應給付原告500 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行
    。
二、被告則以：其係因10餘年來均遭原告恐嚇，希望有人出面伸
    張正義，始將事實寫在部落格上，並未不法侵害原告權利等
    語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回
    。(二)如受不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、原告主張被告分別於附表所示之時間，在其於Xuite 、
    Yahoo 、Pchome網站所開設之部落格，張貼如附表所示內容
    之文章等情，為被告所不爭執，復有上開部落格文章之電腦
    列印資料（本院卷第24-35頁）在卷可稽，自堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之名譽，被害人雖非財產上之損害，亦得請
    求賠償相當之金額。民法第184 條第1 項前段、第195 條第
    1 項前段分別定有明文。又按名譽權之侵害非即與刑法之誹
    謗罪相同，名譽為人格之社會評價，名譽有無受損害，應以
    社會上對個人評價是否貶損作為判斷之依據，苟其行為足以
    使他人在社會上之評價受到貶損，其行為不以廣佈於社會為
    必要，僅使第三人知悉其事，亦足當之，最高法院亦著有90
    年台上字第646 號判例可資參照。經查：
  (一)被告在如附表所示部落格文章內記載：「... 那個迫不及待
    要領良民證的白毛乙○○和你勾搭多年... 一個賊公和妳這
    個賤貨，倆個臭成一對，一起上斷頭台吧！你們這種奸夫淫
    婦留在臺灣當堆肥的話，還嫌你們髒！」、「... 看看我表
    面上好像要好了，又叫住在我隔壁的叫乙○○的白髮流氓，
    躲在樓梯間擋住我的去路... 結果立刻被這個警察包養的流
    氓痛毆頭部足足20分鐘之久... 」、「... 牠這就跟隔壁那
    個叫乙○○的白髮流氓沒兩樣，先是欺負別人去，再來這這
    邊裝乖賣可愛」、「... 聽到窗戶玻璃一聲重撞聲，幸而沒
    有破裂，接著屋頂上又有東西墜落聲... 大門才開了一個縫
    ，就聽見隔壁那個白髮流氓從他家裡罵的很大聲，傳了出來
    ：『幹伊ㄐㄅ』、接著又『幹伊ㄋㄌ』，如炮串似的又說『
    塞伊老ㄇ』，沒完沒了的，罵了10分鐘。原來才該是他丟的
    ... 而隔壁這個叫乙○○的白髮流氓可能是又受命來恐嚇我
    ，法院那群無恥的偷米蟲、搶公糧的東西，又叫他來打我或
    傷我，上星期那隻小小貓可能就是他殺的... 」、「... 隔
    壁住著一個滿頭白毛的惡鄰居，聽說他從小就以欺負女性為
    樂... 只要遇上了看起來好欺負的女孩子或女人，或是流浪
    的小動物，就必須要凌遲一翻... 他的違章建築高進4 公尺
    ，還捨不得用，每次都趁我們在3 樓住家裡時，將他的狗（
    別人送他的）帶到我的花園裡，不是弄死玫瑰，就是大便的
    亂七八糟的，真是很奇怪，有病的人養的狗也一樣是神經病
    ... 一只監視器對準我家的出入，其實是要趁我不在家時，
    偷我的東西，以前他不知道我在家，經常被我逮個正著，現
    在他用這監視器可以偷窺，每每趁我不在家時，進行偷竊..
    . 」、「... 原來住隔壁的白毛老流氓叫來他那幫專門跟蹤
    人、偷竊水電的小偷群來這裡排練，聽的很煩！這個叫乙○
    ○的無恥之徒，把我告到法院，很好笑，他偷接我的水和電
    ，10幾年來天天都在偷我的東西，竟然敢告我，天底下，只
    有臺灣這種進不了聯合國的地方才會發生這種見不得人的事
    ... 看來這次隔壁這個不要臉的白毛乙○○是有人告訴他，
    這樣可以很容易詐到現金，所以他到法院玩了告法庭的一齣
    戲... 這個老流氓竟然將馬路的邊牆圍了起來，當是他私人
    的花園，惡性妨礙交通和路人的安全，還說是自己在造林種
    花！他先把村長種在路邊的情人菊鏟光了，然後又把我做在
    外面的水龍頭圍起來，當是自己的，先天性的慣竊個性，現
    在連偷竊的行為都成了光明正大的為所欲為！他忘了，在他
    的家裡，他早早就將我自己付費做的水泥公牆裡的水管偷接
    過去，他早早就是個賊，不但偷接水還偷接電，這樣的畜生
    ，竟然還敢告我... 」等語，具體指摘原告與他人偷情、妨
    礙被告通行、對被告傷害、侮辱、恐嚇、偷竊、偷窺及欺負
    動物等，已足使社會一般人對於原告之人格評價產生貶抑，
    且被告亦自承上開部落格可供不特定人上網瀏覽，其即係為
    引起他人注意而在部落格上張貼前述文章云云，揆諸前揭判
    例意旨，自堪認被告之行為係屬故意不法侵害原告之名譽權
    甚明。
  (二)至被告雖辯稱其在部落格上張貼之文章內容均為事實云云，
    並稱其業於本院99年度易字第68號妨害名譽刑事案件中提出
    照片4 幀以為證明云云，然查，上開照片拍攝時間為92年1
    月30日，距本件被告散布文字誹謗原告之時間達5 年以上，
    且僅分別顯示原告正在爬樓梯、腳踩欄杆，及樓梯間裝有監
    視器、有狗跟在原告身邊等情，並未顯示有被告所指摘傳述
    之原告與他人偷情、妨礙被告通行、對被告傷害、侮辱、恐
    嚇、偷竊或欺負動物等內容，而在樓梯間之公共空間裝設監
    視器，亦難認係偷窺他人非公開活動致妨害秘密，此業據本
    院調取上開刑事案件卷宗查閱無訛（見本院卷第40頁），故
    上開照片顯不足以證明被告於前開部落格文章中所指稱之事
    實為真。且查，上開刑事案件偵查中，檢察官曾向臺北縣政
    府警察局淡水分局三芝派出所函詢有無被告指訴遭原告傷害
    或竊盜等之事證，經臺北縣政府警察局淡水分局於98年11月
    3 日函覆稱該（98）年度並無受（處）理相關刑案紀錄，且
    依原告之全國前案紀錄表，亦未顯示其有經法院判決有罪之
    前科紀錄，此亦經本院查閱上開刑事案件卷宗所附資料無誤
    （本院卷第36-39 頁），此外，被告復自承因原告所為都是
    偷偷在做，故無法提出其他證據證明，則其辯稱前述部落格
    文章內容均為事實云云，自無可採信。
  (三)綜上所述，被告既以前述在部落格刊登文章之方式，故意不
    法侵害原告名譽權之情事，衡情自造成原告精神上相當之痛
    苦，是原告依前開法條之規定，請求被告賠償其所受非財產
    上損害，自為可採。本院爰斟酌原告為大學畢業，曾與他人
    合夥經營監視系統之販售及貨運公司，現已退休，無固定工
    作收入，名下亦無不動產，與被告為鄰居關係，因彼此相處
    不睦，竟遭被告於網路部落格上張貼如附表所示之文章，使
    其名譽受損，深感人格受辱；另被告為大學畢業，曾於美國
    擔任秘書工作，現無工作或收入，患有甲狀腺機能亢進等疾
    病，及其刊登文章之動機、內容、方式、時間等一切情狀，
    認原告所請求之非財產上損害，於5 萬元之範圍內尚屬適當
    ，至超過部分，則不能准許。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，於請求被告給付5 萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即99年2 月23日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息之範圍內，為有理由，應予准許；至逾
    此範圍之請求，則屬乏據，應予駁回。又本件原告勝訴部分
    ，因所命給付之金額未逾50萬元，爰依民事訴訟法第389 條
    第1 項第5 款之規定，依職權宣告假執行，並依被告之聲請
    ，宣告其如預供主文第4 項所定之擔保金額，得免為假執行
    ；至原告敗訴之部分，其假執行之聲請，已失所附麗，應予
    駁回。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院斟酌後，核與判決結果不生影響，故不另一一論述，併此
    敘明。
七、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第79條、第389 條第1 項第5 款、第392 條第2 項判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
