【裁判字號】    99,訴,1137
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    請求查核財產記錄
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1137號
原      告  甲○○
被      告  國稅局汐止稽徵所
上列當事人間請求請求查核財產記錄事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，及依同法第244 條第1 項第1 款之規定起訴狀須表明當
    事人及法定代理人，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，並載明被告之法定代理人
    ，經本院於民國99年8 月6 日裁定命原告於5 日內補正。該
    項裁定已於99年8 月12日送達原告，有送達證書附卷可憑。
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    31    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
