【裁判字號】    99,聲,893
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第893號
聲  請  人  甲○○○ ○○○○.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
複  代理人  康立平律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣桃園地方法院97年度全字第
    13號裁定，為擔保假扣押，曾提供面額合計新臺幣（下同）
    70 萬 元之台新國際商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定
    期存單（號碼：AA0000000 、AA0000000 、AB0000000 ）為
    擔保物，並以本院97年度存字第1586號提存事件提存在案。
    嗣聲請人依臺灣桃園地方法院98年度聲字第942 號民事裁定
    ，向本院聲請並提供面額70萬元之中國信託商業銀行無記名
    可轉讓定期存單為擔保，以本院98年度存字第1485號提存事
    件變換提存物在案，茲以上述定期存單即將屆期，爰聲請准
    予變換提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按法院得依供擔保
    人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事訴訟法第105 條第
    1 項固定有明文。惟其所謂法院，係指命供擔保之法院，其
    向非命供擔保法院為變換提存物之聲請時，受聲請法院就該
    聲請事件即無管轄權，應依上項說明，將該事件裁定移送有
    管轄權之命供擔保法院。經查，本件聲請人係依臺灣桃園地
    方法院97年度全字第13號民事裁定，為擔保假扣押而向本院
    提存所提存提存物，依上揭說明，變換提存物事件即應由臺
    灣桃園地方法院管轄。故聲請人向無管轄權之本院提出聲請
    ，顯係違誤。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
