【裁判字號】    99,再,5
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度再字第5號
抗  告  人  甲  ○
代  理  人  乙○○
一、上列抗告人與相對人丙○○間返還房屋再審事件，抗告人對
    於中華民國99年6 月24日本院99年度再字第5 號裁定不服，
    提起抗告。茲限抗告人於收受本裁定送達後十五日內，逕向
    本院補正下列事項，逾期不補正，即駁回抗告：
  (一)應徵之抗告裁判費新臺幣1,000 元。
  (二)抗告人當事人能力證明文件。
  (三)經公證機關公證及我國行政院大陸委員會香港事務局認證之
    抗告人授與代理人代理權之委任狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
