【裁判字號】    99,審易,1389
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1389號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9580號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係兄弟，於民國
    99年6 月19日，被告在臺北市○○區○○街3 之3 號4 樓屋
    內缺水使用，詎意圖為自己不法之所有，於當日下午18時許
    ，至樓頂未經告訴人同意，開啟告訴人所有設置之水塔蓋，
    並以水管竊取塔內之自來水使用，嗣經告訴人拍照取證並報
    警處理，並對被告提出竊盜告訴，因認被告涉有刑法第320
    條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，起訴書認係
    觸犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，惟告訴人與被告為兄弟
    ，彼此間有2 親等血親關係，業經本院當庭核閱渠2 人身分
    證確認無訛，依同法第324 條第2 項之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於本院99年8 月26日準備程序時當庭撤回告訴，
    有本院99年8 月26日準備程序筆錄1 份及當日庭呈之刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可稽（附於本院卷第10頁背面、第13頁）
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
