【裁判字號】    99,撤緩,137
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        99年度撤緩字第137號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第957 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，前經臺灣桃園地方法院於民國97年12月
    19日以97年度訴字第922 號（97年度偵字第6207號）判處有
    期徒刑2 月，緩刑2 年，於98年1 月19日確定；惟受刑人於
    緩刑期間內之98年9 月18日再犯詐欺案件，經本院於99年3
    月30日以98年度士簡字第1069號判處拘役40日，於99年5 月
    3 日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷
    先前緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，又該項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為
    之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，前經臺灣桃園地方法院於97年12月19日以97年度
    訴字第922 號判處減為有期徒刑2 月，緩刑2 年，於98年1
    月19日確定，惟受刑人於緩刑期間內之98年9 月18日再犯詐
    欺案件，經本院於99年3 月30日以98年度士簡字第1069號判
    處拘役40日，於99年5 月3 日確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及各該案件判決書在卷可參，本案受刑人於緩
    刑期內再故意犯罪，可見雖明知己在緩刑期內，仍未謹慎自
    持，漠視法令，未因緩刑之寬典而知所警惕，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請人於後案
    判決確定後6 個月內之99年8 月25日向本院聲請撤銷受刑人
    前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2
    項規定相符，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
