【裁判字號】    99,拍,369
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第369號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後，將
    不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不
    因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權
    （最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人即原設定之義務人乙○○於民國95年
    5 月4 日，以其所有如附表所示之不動產（下稱系爭不動產
    ），為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）840 萬元之
    最高限額抵押權，存續期間自95年5 月4 日起至145 年5 月
    3 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經
    95年5 月5 日登記在案；嗣乙○○於99年5 月31日將系爭不
    動產所有權移轉登記予相對人甲○○，亦經登記在案。又乙
    ○○曾於95年5 月9 日、95年5 月11日向聲請人借款700 萬
    元、103 萬元（下合稱系爭借款），其借款期間、利息暨違
    約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金時，即喪失期限利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎乙○○自97年1 月9 日起即未依約繳納本息
    ，迄今尚欠本金共計802 萬2,542 元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，系爭借款應視為全部到期，為此，爰聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、相對人陳述主張：依系爭借款契約約定，乙○○於借款前3
    年只須付息，並可延展還本期限1 期（3 年），乙○○迄今
    均按月付息，並無違約之情，聲請人主張乙○○未依約繳納
    本息，系爭借款應視為全部到期，實已嚴重侵害伊與乙○○
    之權益。又乙○○雖與聲請人成立系爭借款契約，惟該契約
    所載利息及違約金計算方式，均與原本之約定不符，聲請人
    於系爭借款契約製作完成後，亦未即時告知乙○○，致乙○
    ○之信用因此受損。而乙○○經與聲請人多次協議，擬以增
    貸或貸新還舊方式解決上開爭議，惟聲請人卻遲不履行，復
    提出乙○○可將系爭不動產出賣他人，再行貸款清償系爭借
    款之建議，是乙○○將系爭不動產出賣並過戶予伊，乃依法
    行使權利，聲請人自不得請求拍賣系爭不動產等語。
四、本件程序係屬非訟事件，本院所為准駁之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否並無既判
    力。故袛須聲請人之抵押權已經依法登記，且債權已屆清償
    期而未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定。經查，聲請
    人聲請拍賣抵押物，業已表明債務人乙○○向其借款，卻未
    依約清償本金，應已喪失期限利益等情，並提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、借據2 份、放款戶資料一覽表查
    詢、單筆催收款項明細查詢2 紙等影本、土地及建物登記謄
    本為證。而本院核閱系爭借款借據後，認系爭700 萬元、10
    3 萬元借款之還本寬限期，係分別至98年5 月8 日、5 月10
    日止，並無相對人所稱得延展3 年之約定；再依聲請人提出
    之放款戶資料一覽表查詢、單筆催收款項明細查詢2 紙之記
    載，亦足認乙○○自97年1 月9 日、98年6 月11日起，即未
    繳納系爭700 萬元、103 萬元借款之本息，是聲請人依系爭
    借款契約約定，主張乙○○已喪失期限利益，應即清償全部
    借款等情，自屬有理。從而，聲請人之聲請，於法相合，應
    予准許。至相對人所稱系爭借款契約所載利息及違約金計算
    方式與原本約定不符、乙○○將系爭不動產出賣並過戶予相
    對人係依法行使權利等情縱使屬實，亦屬實體上之爭執，僅
    得由相對人或乙○○另行提起訴訟，以資解決，要非本件非
    訟程序所得審究，併予敘明。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    民事庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
