【裁判字號】    99,審簡,1067
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1067號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6735號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第628 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑參月
。又行使公務員明知為不實之事項而登載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年肆月。應執行有期
徒刑壹年陸月。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告
    罪，刑法第216 條、第213 條行使公務員登載不實事項於公
    文書罪。被告明知為不實之事項而登載於職務上所掌公文書
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告利
    用不知情之被害人乙○○向臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢
    派出所警員未指定犯人誣告竊盜犯罪，為間接正犯。再被告
    犯上開刑法第171 條第1 項之罪，於所誣告之案件，裁判確
    定前自白，應依同法第172 條之規定減輕除其刑。復被告所
    犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告身為警務
    人員，自當遵守法律規定，詎其竟為求增加查獲竊盜案件之
    績效，擅自移動被害人乙○○之機車，利用被害人申報失竊
    之機會，再通知其查獲，以達查獲竊盜案件之績效，不但浪
    費司法資源，而且造成被害人於該過程中所受之損害，惟念
    及被告犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，依公訴人之求
    刑及被告同意之範圍，分別量處如主文所示之刑，且定其應
    執行之刑，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案記錄表附卷可稽，其因一時失慮
    ，初罹刑章，又已賠償被害人乙○○之損失，經此罪刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，併予
    宣告緩刑5 年，以啟自新。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    171 條第1 項、第216 條、第213 條、第172 條、第51條第
    5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第213條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
