【裁判字號】    99,聲,1428
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1428號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件（99年度易字第243 號），經聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
吳奕昌提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○前經訊問後，認有羈押之必要，已於民國99年8 月9
日裁定執行羈押。現被告聲請具保停止羈押，本院認被告犯罪嫌
疑固屬重大，然現已審結（尚未確定），而認現可以具保方式足
保全被告到庭接受審判、執行，並使其不致再犯，即無羈押之必
要，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
