【裁判字號】    99,司票,467
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司票字第467號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據上之記載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之
    。但應於改寫處簽名。票據法第11條第3 項定有明文。又本
    票應記載一定之金額，並由發票人簽名，同法第120 條第1
    項第2 款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○所簽發，票號
    TH0000000 之本票，並免除作成拒絕證書。詎於屆期提示後
    ，未獲付款。為此提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行
    等情。
三、經查，本件相對人乙○○所簽發，票號TH0000000 之本票，
    其金額欄處金額由「貳萬元整」改寫為「貳拾萬元整」
    ，惟本票上之金額為絕對應記載事項，且不得改寫。揆諸首
    揭法條規定，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制
    執行，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
