【裁判字號】    99,審簡,1077
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1077號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字1372號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第1469號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○於民
    國99年3 月26日晚上，在臺北縣石門鄉老梅村友人住處內，
    以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)被告甲○○於本
    院準備程序期日自白上開犯罪事實，核與起訴書所載其他證
    據相符，並有台灣檢驗科技股份有限公司（起訴書誤載為臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司）99年4 月21日出具之濫
    用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局毒品危害防制條例案犯
    罪嫌疑人姓名及代碼對照表（尿液檢體編號：P0000000）各
    1 紙附卷可憑，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用毒品1 次，其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告已坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供本件
    施用第二級毒品犯行所用之吸食器並未扣案，被告於本院準
    備程序中復供稱係朋友所有，故不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
