【裁判字號】    99,簡抗,8
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度簡抗字第8號
抗  告  人  陳櫻仁即于狗彤形商行
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲請訴訟救助事件，抗告人對於民國99年
6 月23日本院內湖簡易庭所為第一審裁定（99年度湖簡救字第4
號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人為伊之員工，前因故遭伊之客戶所養
    之狗咬傷，相對人於合理休養期間過後（相對人出具之三軍
    總醫院診斷證明書上載明休養期間為兩週），在未向伊請假
    之情況下，相對人仍未上班，伊多次通知相對人復職卻未遭
    置理，伊只好通知相對人因其無故曠職三日故予以開除，相
    對人提起訴訟請求抗告人給付工資實乃蓄意浪費國家司法資
    源，為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」民事訴訟法第107 條定有明文。又法院審酌是否准予訴
    訟救助時，因僅就形式上審查當事人是否確係無資力支出訴
    訟費用、是否顯無勝訴之望。查，經本院依職權調閱相對人
    98年度財產所得調件明細表後，相對人全年度所得僅有新臺
    幣30萬1,500 元，僅有2 萬元存款，目前待業中，有財團法
    人法律扶助基金會臺北分會法律扶助申請書、審查表等資料
    附卷可按，故相對人確實無資力支出訴訟費用。且本件相對
    人非顯無勝訴之望，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上爭執
    ，僅得由抗告人於本案訴訟中主張，以資解決，要非本件聲
    請訴訟救助案件程序所得審究，從而，原裁定准予相對人訴
    訟救助，於法並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                                    書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
