【裁判字號】    99,消債清,50
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第50號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人於民國九十九年六月二十八日所提出之更生方案不予認可
，並自民國九十九年八月二十七日下午十七時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第941
    號裁定開始更生程序在案，復經債務人於99年6 月28日提出
    清償總金額為新臺幣（下同）36萬元、清償成數為14.65 ％
    之更生方案。經本院於99年7 月1 日發函予全體債權人，命
    其於文到10日內以書面確答是否同意債務人所提之更生方案
    ，逾期不為確答，即視為同意。經函覆結果所示，7 位無擔
    保及無優先權債權人中之6 位皆表示不同意債務人所提之更
    生方案，且上開債權人之債權總額超過總債權額1/2 ，此有
    各債權人之陳報狀附卷可佐〈見本院98年度司執消債更字第
    294 號卷（下稱本院第294 號卷）第200 至227 頁〉，從而
    該更生方案並未依債權人書面可決通過。又本件債務人於財
    產及收入狀況報告書中列計聲請前二年收入共計146 萬8,93
    3 元、支出80萬2,822 元，其中包含清償銀行之金額28萬5,
    674 元（見本院第294 號卷第183 頁），惟清償債務非必要
    支出，從而，其前兩年必要支出應為51萬7,148 元。是債務
    人聲請前二年收入扣除支出之餘額應為95萬1,785 元，故債
    務人所提之更生方案清償總額顯低於聲請前二年間可處分所
    得扣除自己及依法應受扶養者所必要生活費用之數額，依消
    費者債務清理條例第64條第2 項第4 款規定，法院不得職權
    認可更生方案。再更生方案未依債權人可決時，除有法院得
    逕行認可之情形外，法院應以裁定開始清算程序。另依債務
    人之財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單（見本院97年度
    消債更字第941 號卷第35頁）所載，債務人名下僅有一輛20
    03年出廠之中華汽車，變現價值不高，參酌本件清算程序之
    規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，依首
    揭規定，應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
