【裁判字號】    99,訴,1132
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還業務報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1132號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求返還業務報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。次按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
    民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項定有明文。
二、本件兩造係因展業代表聘約關係涉訟，依兩造間展業代表聘
    約書第6 條約定：「雙方同意因本聘約所生之糾紛以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院。」，是本件自應由臺灣臺北
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。至於原告依督促
    程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因民事訴訟法第51
    0 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地之法院管轄，尚
    不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權益之意，而被告
    具狀向本院提出異議，依同法第516 條第1 項之規定，原毋
    庸附具理由，其異議應非就訴訟標的之法律關係為實體上之
    陳述，亦非以言詞為辯論，與同法第25條所謂為「本案」之
    「言詞」辯論迥不相侔，是本件並無該條擬制合意管轄規定
    之適用，併此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
