【裁判字號】    99,審易,1196
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1196號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第2593號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為姊妹，為家庭暴力防
    治法第3 條第4 款所規定之家庭成員。2 人於民國98年11月
    15日凌晨2 時許，在大陸地區上海市○○○○路鎮宇路14號
    14A ，因被告乙○○對父親陳政雄說話不客氣遭被告甲○○
    勸阻而發生口角，2 人竟均基於傷害之犯意，互毆、扭打，
    造成被告乙○○受有頭部外傷、右後頭皮意外裂傷約15X2公
    分傷口、右側大腿20X10 公分鈍挫傷瘀血、左側下肢膝蓋5X
    3 公分鈍挫傷瘀血、右側頸部3X3 公分、左側前胸3X3 公分
    鈍挫傷瘀血、左側上肢肩膀20X10 公分鈍挫傷瘀血之普通傷
    害，被告甲○○受有右眼瘀傷、左額頭及頭部多處紅腫、脖
    子及雙手抓傷之普通傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人甲○○告訴被告乙○○及被告即告訴人
    乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，均須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於99年8 月26日本院
    準備程序中當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄及告訴人等
    當日庭呈之刑事撤回告訴狀各乙份在卷可稽（附於本院卷第
    21頁背面、第23頁至第24頁），依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
