【裁判字號】    99,中交簡,1695
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1695號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國99年8月1日22時30分許起至同日23
    時許止，在臺中市○○路與大雅路口之友人住處飲用威士忌
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲
    畢後之同日23時30分許，駕駛車牌號碼9U－5135號自小客車
    上路，欲前往他處。嗣於翌日（2日）凌晨0時18分許，行經
    臺中市○區○○路1段484號前，因酒後影響其正常駕駛操控
    ，致不慎撞擊停放在同路段486號前路邊停車格內，江茂羽
    管領使用之車牌號碼2Q－0653號自用小客車，嗣經警據報到
    場處理，並於99年8月2日凌晨0時31分許對甲○○施以酒精
    濃度檢測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.98毫克，始
    知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢、偵查中坦承不諱，核與證人江茂羽於警詢中之供述
    情節相符，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3之查獲後
    測試觀察職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）各1份及現場照片7張在卷可資佐證。
    被告飲用酒類後，已因酒後影響其正常駕駛操控致發生本件
    車禍，經警到場對其進行酒精濃度檢測，亦測得其吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.98毫克，是其於上述時、地駕駛動力交
    通工具時，顯已不能安全駕駛。故本件被告之自白與事實相
    符，其犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    其吐氣所含酒精濃度為達每公升0.98毫克，實對其他用路人
    及本身產生相當大之危險，且本件亦因被告酒後肇事，而造
    成他人之車輛之損害，然其於偵查中坦承犯行，並與江茂羽
    達和解（有和解書附卷可憑），且並未有其他前案紀錄等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月   27      日
                        臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    8    月   27      日
附錄本案論罪科刑法條：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
