【裁判字號】    99,訴,2326
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2326號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2034號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒及強制戒治
    後，於民國九十二年一月三十日執行完畢，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十二年度戒毒偵字第一○九號（起
    訴書誤載為九十二年度戒毒偵字第一一九號）為不起訴處分
    確定。又於九十二年間，因施用毒品，經法院判處有期徒刑
    十月確定，於九十三年十一月八日縮刑期滿執行完畢。再因
    竊盜、施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑二年六月、
    一年，定應執行刑為有期徒刑三年四月確定，嗣因減刑，於
    九十八年三月十二日縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於九
    十八年八月二十八日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍
    不知戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於九十
    九年三月三十一日中午某時許，在臺中縣大里市○○路○段
    新興巷十八弄三號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次，再以將甲基安非他命置於玻璃球燒烤方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十九年四月一日
    十六時二十分許，為警在臺中縣大里市○○路與福大路交岔
    路口查獲。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑十月之宣告、毒品危害防制條例第十條
    第二項之罪，願受有期徒刑四月之宣告，定應執行有期徒刑
    一年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條
    之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
