【裁判字號】    99,交簡,119
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
243號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告乙○○於本院行準備
    程序時認罪之自白」應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載(如附件)。
二、核被告乙○○所為，應係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告之素行，其於本件肇事後未能停駐於現場，等候
    員警到場處理，反而騎車逕行離開現場而逃逸，致使應受照
    護之人傷害擴大之風險增加；惟其犯後於本院業已坦認犯罪
    ，並與被害人甲○○調解成立，以金錢稍事彌補被害人因本
    件車禍事故所蒙受身心之損傷（見卷附臺中市東區調解委員
    會調解書），被告犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑
    章，且事後業與被害人甲○○調解成立，經此偵審程序之教
    訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十二法庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
