【裁判字號】    99,聲減,88
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十九年度聲減字第八六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯加重竊盜罪，經本
    院判處如附表所示之刑，並經最高法院於民國九十九年六月
    二十四日以九十九年度台非字第一八五號將原判決撤銷，改
    判有期徒刑一年二月確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之加重竊盜罪，其犯罪時
    間在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
