【裁判字號】    99,交訴,234
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交訴字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一三一四五號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。於緩刑
期間付保護管束。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十九年三月三日上午某時，駕駛車牌號碼一
    七○一－ＷＢ號自用小客車，沿臺中市○區○○路由西往東
    方向行駛。嗣於同日上午七時三十二分許，行經無號誌之英
    士路與文化街交岔路口時，本應注意行經無號誌之交岔路口
    ，應減速慢行，作隨時停車之準備，且左方車亦應暫停讓右
    方車先行。而依當時天候為晴、日間自然光線、路面無缺陷
    、無障礙物、視距良好之情形，復無不能注意之情事，竟疏
    未注意於行經無號誌之前開路口時減速慢行，又未暫停讓右
    方車先行，適有丙○○騎乘車牌號碼ＸＮ二－二○○號重型
    機車，沿文化街由南往北方向行駛，於直行通過前開路口時
    ，亦因疏未減速慢行，待見乙○○駕車通過時煞避不及，致
    雙方車輛發生碰撞，使丙○○因而人車倒地，並受有右肩挫
    傷、右下肢挫傷及下背痛等傷害（過失傷害部分，由本院另
    為不受理判決）。詎乙○○明知其駕車肇事發生本件車禍，
    使丙○○人車倒地顯受有一定之傷害後，竟未停留現場協助
    丙○○送醫救治或為適當之保護處置，亦未待警方到場處理
    以便釐清肇事責任，反另萌生肇事逃逸犯意，並即駕車駛離
    現場而逕自逃逸。嗣經警獲報到場處理，並依目擊民眾提供
    之車牌號碼而循線查獲上情。
二、證據：
   （一）被告乙○○於偵查及本院準備程序之自白。
   （二）證人即告訴人丙○○於警詢及偵訊中之指述。
   （三）中國醫學大學附設醫院診斷證明書一份。
   （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
        ）、（二）、道路交通事故初步分析研判表、車號查
        詢汽車車籍資料表、道路交通事故談話紀錄表二份，道
        路交通事故照片十一張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告犯肇事逃逸罪，願受有期徒刑六月，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年，於緩刑期
    間付保護管束，並應於九十九年八月三十一日前給付公益捐
    款新臺幣（下同）三萬元於國庫。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，且被
    告亦已於九十九年八月二十六日以匯款方式，匯三萬元於國
    庫，有卷附新光銀行匯款申請書乙紙在卷可稽，故檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第一百八
    十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款、第二項第四款、第九十三條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
