【裁判字號】    99,聲,3082
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3082號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（98年度偵字第6363號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收（98年度緩字第1924號、99年度執聲字第21
99號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版「峇里島的日子」影音光碟片共捌片沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：為彰化縣警察局北斗分局員警於民國98年2
    月11日查獲被告甲○○犯著作權法第91條第3項之罪乙案，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6363號
    為緩起訴處分，該緩起訴處分於98年5月11日確定，99年5月
    10日緩起訴期滿未經撤銷，故該案扣得之盜版「峇里島的日
    子」影音光碟片共8片，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○違反著作權法第91條第3項之案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6363號為緩
    起訴處分，該緩起訴處分於98年5月11日確定，99年5月10日
    緩起訴期滿未經撤銷，業據本院核閱全部案卷屬實，該案扣
    得之盜版「峇里島的日子」影音光碟片共8片，係被告所有
    供犯罪所用之物，且為著作權法第98條所規定應義務沒收之
    物，依首揭說明，應予以單獨宣告沒收。是聲請人之聲請為
    有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
