【裁判字號】    99,司,28
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度司字第28號
受  罰  人  甲○○
相  對  人  怡益貿易有限公司
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣(
    下同)3000元以上15000元以下罰鍰，公司法第83條第1項、
    第4項定有明文。上開規定，於有限公司之清算準用之，同
    法第113條亦設有明文。
二、查相對人怡益貿易有限公司全體股東於民國(下同)99年7月
    13日選任受罰人為清算人，受罰人亦於99年7月13日就任，
    此有股東同意書及清算人就任同意書可稽，詎受罰人遲至99
    年8月10日始向本院聲報，有受罰人陳報清算人就任狀之本
    院收狀章可憑，則受罰人顯逾上開聲報期限之規定。爰裁處
    受罰人4000元之罰鍰。
三、依首揭法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
