【裁判字號】    99,簡上附民,20
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件（聲請簡易判決處刑書案號：台灣台
中地方法院檢察署99年度偵字第7455號），經原告等提起請求損
害賠償之刑事附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能終
結其審判。應依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附
帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  劉國賓
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
