【裁判字號】    99,中簡,1903
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、簽注
單伍張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行關於「甲○
    ○基於意圖營利之犯意」應補充為「甲○○基於反覆實施賭
    博與意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意」及第
    三行「供不特定多數人以電話」應補充為「接續供不特定多
    數人以電話」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所罪，本不以其
    場所為公眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要
    有一定之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之
    一定空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真
    、網路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖
    而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而
    以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭
    博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為
    之認定（最高法院九十四年度臺非字第一○八號判決意旨參
    照）。所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行
    為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集
    眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話
    、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。查被告甲○○基於
    營利之意圖，提供其前開處所供不特定多數人以電話、傳真
    下注之方式，為六合彩簽賭之行為，依前揭說明，該處所實
    際上已成為公眾得出入之場所，仍可達成聚集不特定多數人
    參與賭博之目的，且依司法院二十五年院字第一五三六號解
    釋意旨，意圖營利，聚眾人之財物而為賭博，即應依刑法第
    二百六十八條論科。
三、又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院九十五年度臺上
    字第一○七九號判決可資參照。而利用香港六合彩開彩號碼
    為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開
    彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經
    營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續
    之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博
    一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎
    前讓賭客簽賭行為亦是被告甲○○聚眾賭博的延續，因此每
    週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，聚眾賭博」的常態
    與典型，如有中斷應是例外。本件被告甲○○自九十七年十
    二月間起至九十九年五月二十七日為警查獲時止，經營六合
    彩簽賭站之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意
    旨及說明，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。聲請簡易判
    決處刑書認被告上開所為均係接續為之，容有誤會，併此敘
    明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪、第二百六十八條意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。又被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場
    所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利
    之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所各犯
    上開三罪，應依刑法第五十五條之規定，從一重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當手段獲取生活所需
    ，竟藉賭博獲利之心態可議，並於公眾得出入之場所賭博，
    對於社會善良風氣仍具有相當之負面影響，惟念其犯罪之動
    機、目的尚屬單純，且其犯罪手段平和，及其犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之簽注單五張，為當場賭博之器具
    （最高法院八十七年度臺非字第二○七號裁判可資參照），
    業據被告供明在卷，應依刑法第二百六十六條第二項規定，
    宣告沒收。至扣案之傳真機一臺、計算機一臺，係被告甲○
    ○所有，且係供犯本件賭博所用之物品，亦據被告供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
