【裁判字號】    99,聲,3161
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3161號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第181號、99年度執字第3653號），
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因違反毒品危害防制
    條例案件案件，經本院指定保證金新臺幣10萬元，由具保人
    乙○○出具現金後，將受刑人停止羈押在案，茲因該受刑人
    已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之
    保證金沒入，爰依同法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證
    金。
三、經查：受刑人經聲請人依法傳喚、拘提均未到案執行，且聲
    請人復依具保人住居所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案
    接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，有送達證書
    、拘票及司法警察報告書在卷可按。足見受刑人已經逃匿。
    揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
