【裁判字號】    99,重訴,982
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度重訴字第982號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張右人律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年九月十三日起延長羈押貳月。
    理    由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國99年
4月13日訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款、
第3款之情形而有羈押並禁止接見通信之必要，於民國99年4月13
日執行羈押並禁止接見通信，並於99年7月7日裁定自99年7月13
日起延長羈押二月並禁止接見通信，嗣於99年8月19日裁定解除
禁止接見通信。茲本院以前述原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自民國99年7月13日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
