【裁判字號】    99,交聲,2056
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2056號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年4月16日所為之處分（中監違字第
裁60-HD0000000號違反道路交通管理事件裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）所有A9-5182號自小客車，於民國99年1月23日12時18
    分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路翔泰汽車前（往沙鹿）處，因
    「速限60公里、經測時速131公里、超速71公里。60以上未
    滿80（經雷達、雷射測速儀器採證）」、「駕駛人行車速度
    超過規定之最高時速60公里以上（處車主）（吊扣牌照3個
    月）」違規，經臺中縣警察局交通警察隊依違反道路交通管
    理處罰條例第43條第1項第2款、第4項舉發。受處分人於期
    限內申訴，經舉發單位查復，仍有不服，本所遂於99年4 月
    16日以中監違字第裁60-HD0000000號裁決書，依道路交通管
    理處罰條例第43條第1項第2款、第四項及第5項之規定（原
    處分漏載第5項規定），處罰鍰新臺幣8,000元整，吊扣汽車
    牌照3個月，施以道安講習，並依第63 條記違規點數3點；
    逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人現住臺中縣沙鹿鎮○○街60號
    ，行經三民路至光華路口（紅綠燈）必須右轉返家，由於快
    車道禁止右轉，因此在此被照相地點，距離前述燈號路口不
    到200公尺，車輛已切入慢車道行駛，又有踩煞車動作（煞
    車燈有亮），當時車速不可能達131公里，該車於西元1998
    年（即民國87年）出廠，13年老車，事實上無法開到131公
    里時速等語。
三、按行車速度，依速限標誌或標線之規定；汽車駕駛人，駕駛
    汽車有行車速度超過規定之最高時速60公里以上者，處新臺
    幣6,000元以上24,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，並
    吊扣其汽車牌照3個月，道路交通安全規則第93條第1項及道
    路交通管理處罰條例第43條第1項第2款、第4項定有明文。
四、查，受處分人所有車號A9-5182號自用一般小客車，於99年1
    月23日12時18分許，行經臺中縣沙鹿鎮○○路翔泰汽車前（
    往沙鹿）處，行車速限為時速60公里之路段，經測速以時速
    131公里之速度超速行駛，超速71公里等情，有臺中縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、採證照片及交通部公
    路總局臺中區○○○○○道路交通管理事件裁決書影本各1
    紙在卷可稽。又據原舉發單位臺中縣警察局99年3月15日中
    縣警交字第0990043178號函說明：「二、本案違規地點屬移
    動式雷達測速照相，其拍攝原理係以車輛通過雷達波發射範
    圍內，經電腦感應計算，所得數據列皆顯示在同一張照片上
    ，若速度未超過設定速度，則儀器不會感應拍照，本局測速
    照相儀器每年均送至經濟部標準檢驗局定期檢驗，檢定合格
    證書1年內有效期間，所測得之數據即具證據能力，準確性
    並無疑義，測照地點並公佈於本局網站符合相關規定，併予
    敘明。三、經審酌舉發採證相片A9-5182號車於99年1月23日
    12時18分行經沙鹿鎮○○路翔泰汽車前（往沙鹿）行駛時，
    遭雷達波發射測得行車速度時速為131公里，逾該路段速限
    60公里上限，超速71公里無誤，請貴所依法裁處。」等情，
    有該書函附卷可稽。又本件舉發違規超速所使用之雷達測速
    器號係GATSOMETER廠牌，13.45GHz（Ku-Band）照相式雷達
    測速儀，型號為MRC，業由經濟部標準檢驗局於98年11月27
    日檢定合格並發給檢定合格證書，有效期限至99年11月30日
    ，亦有該局JO0000000號雷達測速儀檢定合格證書1份在卷可
    考，而本件舉發日期之99年1月23日既尚在前開檢定合格證
    書之有效期間內，該儀器之運作功能當屬正常，其準確性應
    值得信賴，是以員警依該雷達測速照相儀器所測得之車速數
    據，自足作為舉發受處分人超速違規之具體依憑，而當足採
    信，從而依該測速儀器測照所顯示之受處分人超速違規事實
    ，應堪認定。
五、綜上所述，受處分人甲○○駕駛前揭車輛，於上揭時、地，
    有超速行駛之違規事實，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第43條第1項第2款、第4項、第5項、第63條第1項第3款之
    規定，裁處受處分人罰鍰8,000元、吊扣汽車牌照3個月，並
    記違規點數3點，暨施以道安講習，核無違誤，本件受處分
    人異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8      月    27    日
            臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
