【裁判字號】    99,交簡,123
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一三八四三號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認
罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告丙○○於本院
    審理時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第三行更正為「先於九
    十九年二月二十四日下午四時許」，第五行更正為「竟仍於
    下午六時許」，第六行更正為「嗣沿臺中縣大甲鎮○○路由
    西往東方向行駛」，第十行更正為「致甲○○受有顏面骨骨
    折及梗塞性腦中風等傷害」，(三)證據並所犯法條欄一編號
    三證據方法欄內第一行至第二行更正為「道路交通事故調查
    報告表（一）（二）」，編號四證據方法欄內補充「刑法第
    一百八十五條之三案件觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及第二百八十四條第一項前段之
    普通過失傷害罪。被告所犯前開二罪間，一為故意犯行，一
    為過失犯行，行為互殊，應予分論併罰。被告於酒後駕車，
    因而致人受傷，依法應負刑事責任，所犯過失傷害部分應依
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。查
    被告有如犯罪事實欄一所述之經有期徒刑宣告及執行完畢情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案法定本刑有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，皆加重其刑
    ，並就過失傷害部分遞加重之。爰審酌酒後駕車之危害及酒
    後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒醉駕車之危險性，
    應有相當之認識，詎其明知飲酒後精神狀態已受相當影響，
    竟僅圖一己往來交通之便，率爾駕駛車輛外出，造成他人受
    傷，實乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，對於道路
    公共安全已生顯著之危險，應予非難，並考量被告之過失程
    度，被害人甲○○所受傷勢，且迄未與被害人達成和解賠償
    ，兼衡被告素行及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第一百
    八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
