【裁判字號】    99,聲,3080
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3080號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名徐旋琪.
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十八年度緩字第一七五一
號），聲請單獨宣告沒收（九十九年度執聲字第二一九八號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒『ＶＡＣＨＥＲＯＮ  ＣＯＮＳＴＡＮＴＩＮ及圖』
商標之手錶壹支，沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯商標法案件，經檢
    察官以九十八年度偵字第八五０六號緩起訴處分，於民國九
    十八年五月五日確定，九十九年五月四日緩起訴處分期滿未
    經撤銷；本案扣押之仿冒『VACHERON CONSTANTIN及圖』商
    標之手錶一支（詳臺灣臺中地方法院檢察署九十八年偵字第
    八五０六號卷第十一頁，九十八年保管字第一七九八號扣押
    物品清單），係仿冒商標之商品，爰依法單獨聲請宣告沒收
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，又犯商標法第
    八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人於否，沒收之，商標法第八十三條定有明文。又檢察官依
    第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    二百五十九條之一亦定有明文。查本件被告因違反商標法案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十八年四月二
    十一日以九十八年度偵字第八五０六號為緩起訴處分而於同
    年五月五日確定，嗣於九十九年五月四日緩起訴期滿未經撤
    銷，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十
    八年度上職議字第二六九六號處分書及緩起訴處分命令通知
    書附卷可按，並有臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度緩字
    第一七五一號緩起訴執行卷宗可佐；而扣案之仿冒『VACHER
    ON CONSTANTIN及圖』商標之手錶一支，係被告所有，復經
    「瑞奇蒙國際公司委任中華民國智慧財產侵害（商標法）案
    件之鑑定及代理告訴人賴麗玉」鑑定結果認係仿冒品，有鑑
    定證明書一份在卷可憑，扣案手錶一支確係被告所有而供犯
    本件違反商標法案件所用之物，有扣押物品清單在卷可稽。
    是核本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
