【裁判字號】    99,交訴,242
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第242號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
670 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    查被告雖有肇事逃逸犯行而罹刑章，固值非難，然因被害人
    乙○○騎乘機車違規跨越雙白線迴轉，而與直行之被告所騎
    乘之機車發生碰撞，致乙○○人車倒地，乙○○亦有過失；
    且觀諸乙○○及其機車後載之王馨敏均僅受有左膝挫破傷之
    傷害，傷勢尚屬輕微，被告犯罪所造成之損害非鉅，此與一
    般重大車禍，明知被害人受傷嚴重仍棄被害人不顧而逕行逃
    逸者迥異。是被告肇事逃逸行為雖屬不法，對於被害人之身
    體亦有危害，惟稽其犯罪情節，尚屬情輕法重，其情狀堪可
    憫恕，本院認雖科以最低度刑仍嫌過重，爰依刑法第59條規
    定，酌量減輕其刑，並依法先加後減之（被告為累犯）。爰
    審酌被告肇事後致乙○○、王馨敏受傷，竟置渠等身體安危
    於不顧而逃逸，行為殊屬不該，應予責難；惟念其犯後業與
    被害人達成和解賠償新臺幣5002元，此有和解書1 份在卷足
    參；犯後復始終坦承犯行，態度尚佳；暨其犯罪之手段、品
    行、生活狀況、高中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第59條、第41條第1 項
    前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
