【裁判字號】    99,司促,33045
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第33045號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人臺灣臺中地方法院檢察署發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)請確認債務人為何人？(請具體說明聲請狀中所列請求侵
      權原因內所述之債務人究為何人(1)「債務人」明知以職務
      訴訟詐欺令以偽卷侵權(2)「債務人」冒充債權人名義交付
      虛造「新型專利申請讓與權契約書...」(3)因債務人訴訟
      詐欺之偽卷，以行政機關行使偽造文書(4)「債務人」主管
      機關故意侵權而衍生再冒充「債權人卷證」向國家訴訟詐
      欺之偽卷)
    (二)請釋明侵權行為原因事實(行為人侵權行為事實時間地點)
      。
    (三)請提出伍億貳仟捌佰萬之計算方式。
    (四)請提出已以書面向賠償義務機關請求之證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                        書記官  李菊蕾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
