【裁判字號】    99,家救,56
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家救字第56號
聲  請  人  丙○○○
上列聲請人與相對人甲○○等間請求停止親權等事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○等間請求停止親權等
    事件（本院九十九年度家訴字第二七六號），因聲請人無資
    力支出訴訟費用，且本事件非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟
    救助等語，並提出臺中市北區樂英里證明書乙份以為釋明。
三、經查：聲請人主張之前開事實，業據聲請人提出前揭證物可
    證，復有本院調取之上揭事件卷宗可稽，另經本院依職權利
    用稅務電子閘門查詢聲請人及同戶配偶戊○○、子女乙○○
    、丁○○之財產暨所得資料，其等名下均無任何財產，98年
    度亦無所得資料。衡之上開事證，自堪信聲請人之主張為真
    實。則依前開規定，聲請人以其無資力支出訴訟費用為由，
    聲請訴訟救助，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
