【裁判字號】    99,中交簡,1681
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15499號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒後達無法駕駛動力交通工具之程度
    ，不得駕車，竟仍執意駕車，因而肇致本件車禍，使廖于晶
    受有傷害，並造成陳玉美、劉錦鍾及廖于晶所有車輛受損，
    且依卷附現場照片所示，其於駕車肇事時之力道甚大，造成
    2 部自小客車及2 輛機車受損。又其前於民國96年間，因酒
    醉駕車案件，遭警查獲，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以96年度速偵字第2113號為緩起訴處分確定，竟不知悔改，
    於99年5 月16日再犯本案，顯然，其未因前次刑案紀錄受有
    警惕，有必要提高量刑，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。至於被告
    犯後與車禍對造陳玉美、劉錦鍾及廖于晶達成調解，固使廖
    于晶所受身體傷害、車輛損害及陳玉美、劉錦鍾所受車輛損
    害均獲得賠償，但被告所犯為公共危險罪，侵害社會法益，
    且酒醉駕車犯行潛在危險性高，危及不特定人，復履經政府
    法令宣導，經斟酌上開情節，不宜僅因與車禍對造達成和解
    ，即併予宣告緩刑，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
