【裁判字號】    99,訴,1762
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1762號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1952號） ，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄一關
    於「甲○○又於94、96、97年間，因施用毒品案件，分別經
    臺灣臺中地方法院以94年度訴字第477號、94年度易字第200
    2號、96年度訴字第1899號、97年度訴字第281號、97年度訴
    字第2053號判處有期徒刑1年3月、6月、5月、10月、1年確
    定」，應更正為「甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜
    案件經定應執行刑壹年玖月，及違反毒品危害防條例案件經
    判處有期徒刑陸月，嗣接續執行至95年12月26日縮短刑期假
    釋出監，惟於96年6月7日經撤銷假釋，應執行殘刑5月9日，
    嗣因上開三案經減刑後應執行有期徒刑10月及3月，是計算
    被告自94年6月7日起入監服刑至95年12月25日縮短刑期假釋
    出監之日止之刑期，扣除羈押折抵41日及累進處遇縮刑34日
    後，被告實際業已執行之刑期已超過前開應執行之10月及3
    月之刑期，故無庸再執行，應認被告上揭案件所處之刑，業
    於96年7月16日執行完畢」，及「復基於施用第一級、第二
    級毒品之犯意，於99年3月30日18時許為警採尿回溯96小時
    內某時，在不詳地點，以不明方式分別施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命各1次」，應更正為「先後基
    於施用第二級、第一級毒品之犯意，各於99年3月30日18時
    許為警採尿回溯96小時內某時，在其位於臺中縣龍井鄉○○
    村○○路○段198巷3弄5之1號住處附近農業道路，以將甲基
    安非他命、海洛因摻入香菸燃燒之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命、第一級毒品海洛因各1次」，並增加被告甲○
    ○於本院審理中之自白外，餘與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之(詳如附件)。另被告於本院審理時供明：伊於本案
    係以將甲基安非他命、海洛因摻入香菸燃燒之方式，施用甲
    基安非他命、海洛因，扣案之注射針筒7支均已經生鏽了，
    係伊所有供以前施用海洛因用之物之情(見本院卷頁26)，而
    本院審視扣案注射針筒7支之照片，確有注射針筒呈生鏽之
    情形，此外亦無其他證據證明扣案之注射針筒7支係被告供
    本案施用海洛因及甲基安非他命所用之物，是爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
                 刑事第三庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
