【裁判字號】    99,交聲,3057
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3057號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年6月25日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-GF0000000號違反道路交通管理事件裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處
    分人）騎乘HL8-156號重機車，於民國99年5月7日18時55 分
    許，在臺中市○村○路○○○路口，因「未依遵行方向行駛
    」違規，經臺中市警察局第三分局健康派出所以中市警交字
    第GF0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發。本
    站遂於99年6月25日寄發裁監稽違字第裁61-GF0000000號裁
    決書，依違反道路交通管理處罰條例第45條第1款，處罰鍰
    新臺幣900元整，並依第63條記違規點數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊騎乘HL8-156機車從工學路12巷口出
    （健康中醫診所旁），就在美村南路與工學路路口，往僑泰
    中學方向，因綠燈，上下班來往車子多，伊行駛放慢，至對
    面時，已經被來來往往車子排擠至左車道，剛好是對面紅燈
    ，警察騎機車，也停紅燈到機車格，伊就在分隔線要過旁邊
    馬路，警察說不要往前走，不要往前走，重點是車子多，後
    面又沒長眼睛，停也不是（因後面有車子），不停警察說，
    他已經說了好幾次，就這樣停下來，把摩托車想牽走，警察
    把伊叫住，要伊拿出行照，並說伊逆向行駛，不聽原委就開
    單，當中有一位年輕婦女也從工學12巷口出來，直接騎至左
    車道，警察攔下她，她未停妥車子，警察就要她離開，為何
    同樣違規，卻是兩種處罰方式；又工學路口12巷紅綠燈是以
    美村南路為準或以工學路口為準？為何警察不以勸導方式等
    語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之。道路交通管理
    處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第12條、第
    18條前段分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之，此於違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條，行政程序法第
    72條第1項前段分別定有明文。而我國現行法制就文書之送
    達係採「到達主義」，此為民事訴訟起訴、上訴及刑事訴訟
    之上訴計算時效及上訴期限所採行，並觀之道路交通案件處
    理辦法第13條前段規定：「聲明異議，應以司法狀紙，敘述
    異議之理由，提出於原處分機關為之」，堪認交通異議案件
    亦採「到達主義」，有關異議期間之計算應以聲明異議書狀
    到達有權處理機關（含管轄法院及原處分機關）之日為準。
四、經查，前開裁決書嗣以郵務掛號之方式送達至受處分人戶籍
    地址，業經受處分人於99年6月29日親自收受送達，有上開
    違反道路交通管理事件裁決書及送達證書各1份附卷可稽。
    又本件受處分人之送達地為臺中市，與處罰機關為同一鄉、
    鎮○市○○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事
    人在途期間標準第4條之規定，不扣除在途期間。從而，受
    處分人之聲明異議期間應自該裁決書送達之翌日即99年6月
    30日起算20日，並於同年7月19日屆滿，受處分人遲至99年7
    月26日始以掛號郵寄方式向原處分機關具狀轉呈本院聲明異
    議，經原處分機關於99年7月28日收受，有原處分機關記載
    於受處分人聲明異議狀所附信封上之字樣及郵戳存卷可按，
    顯已逾法定之異議期間，是本件受處分人逾期聲明異議，不
    合法律上之程式，且無從補正，於法自有未合，應予駁回。
五、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處
    理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
            臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
