【裁判字號】    99,聲,3249
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3249號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  施家治律師
被      告  甲○○
選任辯護人  施家治律師
上列聲請人因被告強盜案件聲請具保停止羈押案件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為其犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原
    因，並有羈押之必要，於民國99年6 月2 日起執行羈押在案
    。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○涉案情節輕微，證據不足，
    尚難成立強盜罪，且被告甲○○並無逃亡、串證之虞，爰聲
    請具保停止羈押。
三、經查，被告涉犯本案強盜罪嫌，依檢察官起訴書證據清單欄
    所列各項證據，足認被告犯罪嫌疑重大；而被告經檢察官起
    訴之本案犯行，係屬法定最輕本刑有期徒刑7 年以上有期徒
    刑之罪，而本案被告犯罪地點係於中國，與中國有相當之地
    緣關係，犯罪所得亦屬鉅額，犯後復係自中國引渡返國，本
    院認實有逃亡之虞。綜上所述，本院認為被告羈押之原因及
    必要均尚未消滅。從而，聲請人所為本案聲請，本院認為不
    能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，被告應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
