【裁判字號】    99,中簡,2460
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17176號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之香港六合彩簽注單伍張、自行簽注
單柒張、濟公六合手冊貳本、傳真機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於賭博、意圖營利供給賭博場所與
    聚眾賭博之集合犯意，自民國97年間起至99年7月13日止，
    以其位在臺中市○○區○○路2段110之2號住所，作為公眾
    得出入之賭博場所，聚集不特定賭客至現場或以其電話、傳
    真連絡簽注之方式，經營俗稱「六合彩」賭博，其方式分為
    「二星」、「三星」2種，約定每單位簽注金額為「二星」
    每注新臺幣（下同）85元，「三星」每注80元，以核對香港
    六合彩開出之中獎號碼決定輸贏，凡對中香港六合彩號碼者
    ，「二星」、「三星」每注各可得5700元及57000元之彩金
    。若未對中號碼，所簽注之賭金即全歸甲○○所有。嗣於99
    年7月15日17時43分許，為警在上址查獲，並扣得當場賭博
    器具之香港六合彩簽注單5張、自行簽注單7張及甲○○所有
    供賭博所用之濟公六合手冊2本及傳真機1臺等物，始查悉上
    情。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據
    被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有扣案香港六合彩簽注單
    5張、自行簽注單7張、濟公六合手冊2本及傳真機1臺可資佐
    證，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）按刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
      眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定
      之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定
      空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、
      網路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖
      而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，
      而以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽
      注賭博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯
      罪行為之認定。所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參
      與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處
      所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六
      合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。
      是核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、同法第
      268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
（二）被告以一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依
      刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭
      博罪處斷。又按利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭
      博場所及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質
      上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於
      營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反覆
      對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之
      延續，因此重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博
      之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自97年
      起至99年7月13日止，被告所為連貫、反覆主持多次賭博
      之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯
      罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。
（三）爰審酌被告並無犯罪之前科，素行尚稱良好，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可憑，又參酌被告具國中畢業及
      以美髮為其職業，家庭經濟狀況為小康等學識經歷（見警
      卷受詢問人欄所載），而被告自97年起即經營上開賭博從
      中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨
      於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，
      惟被告經營之規模不大、所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦
      承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）按關於沒收之規定，刑法第266條第2項既有特別規定，自
      應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。扣案之簽
      單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問屬
      於犯人與否，沒收之（最高法院87年度台上字第207號判
      決參照）。本件扣案之之香港六合彩簽注單5張、自行簽
      注單7張為被告賭博時當場所用之器具，應依刑法第266條
      第2項規定沒收；其餘扣案之濟公六合手冊2本及傳真機1
      台，均係被告所有供為上開聚眾賭博犯罪所用之物，爰依
      刑法第38條第1項第2款規定，併為沒收之諭知。
四、適用法律之依據：刑事訟訴法第449條第1項、第454條第1項
    、第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                            臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
