【裁判字號】    99,易,1663
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第70號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年8月27日下午4時整，在
本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    丙○○犯詐欺取財罪，共參罪，各處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○分別與乙○○、甲○○曾為同事關係，渠等自原上班
    處所離職後，丙○○知悉乙○○、甲○○刻正待業之中，竟
    利用其二人求職心切，並無為其二人介紹工作之主觀真意及
    客觀能力，卻基於意圖為自己不法所有之犯意，佯稱為聚奎
    居集團、簡愛汽車旅館等企業之董事長，圖謀以介紹其二人
    工作為幌，並向其二人詐稱保證日後最少有新臺幣（下同）
    3萬元月薪之待遇，待取得其二人信任，即以下述方式詐取
    如下之財物：
（一）丙○○並無歸還手機、SIM卡之真意，而向甲○○佯稱：
      伊幫忙介紹工作之後，日後以同一電信公司相互通話比較
      便宜，而伊之國民身分證剛好遺失無法辦理手機、門號，
      希望其代為申辦手機、門號供伊使用云云，使甲○○不疑
      有他而陷於錯誤，於民國98年6月23日18時30分許，由丙
      ○○偕其前往址設臺中市○區○○路130號之全虹企業股
      份有限公司（下稱全虹公司），由其申辦門號0000000000
      號之手機、SIM卡後交付予丙○○使用，丙○○遂詐取該
      手機及SIM卡得手。
（二）丙○○並無歸還鑽戒價金之真意，而向乙○○佯稱：其進
      入公司後可享有購買鑽戒1只並用公費報帳之福利，恰好
      伊也想購買男用鑽戒1只，請其先刷卡代墊，伊將立即歸
      還價金云云，使乙○○不疑有他而陷於錯誤，於98年6月
      24日14時46分許，前往址設臺中市○○○路之新光三越百
      貨公司，刷卡購買價值3萬元之鑽戒1只，並於同日15時許
      ，在臺中市○區○○街30號之「春水堂」店內，將該鑽戒
      交付予丙○○戴用，丙○○遂詐取該只鑽戒得手。
（三）丙○○並無給付、分擔用餐費用之真意，而向甲○○、乙
      ○○詐稱：伊住宿於址設臺中市○區○○路532號之「台
      中亞緻大飯店」（下稱亞緻大飯店）內，伊欲邀約其二人
      共同至亞緻大飯店用餐，並要介紹主管人員給其二人認識
      云云，其遂於98年6月24日18時33分許，偕甲○○、乙○
      ○在亞緻大飯店之46樓餐廳內共同點用餐飲，使亞緻大飯
      店之服務人員、甲○○、乙○○不疑有他而陷於錯誤，誤
      認為丙○○有給付、分擔餐飲費用之意，亞緻大飯店因而
      提供餐飲予丙○○食用，惟丙○○於用餐席間，藉詞要返
      回房間拿取零用金並帶同其所謂之主管人員前往共同用餐
      云云而離開後，即不告而別未再返回，亦未給付其應給付
      、分擔之餐飲金額約1000餘元，而詐取該次餐飲得逞，最
      後係由甲○○代償餐費後，始得離開。嗣因甲○○、乙○
      ○於餐廳內等候許久未見丙○○返回，丙○○並將手機關
      機導致甲○○、乙○○無法與其聯絡，甲○○、乙○○始
      驚覺有異而知受騙，遂報警處理。甲○○並將上開遭丙○
      ○詐取之手機及SIM卡辦理停用後另行申請補發新SIM卡。
      嗣於於98年12月30日為警將丙○○緝獲到案，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74
    條第1項第1款。
四、附記事項：
    被告丙○○與被害人乙○○、甲○○已分別於本院99年度司
    中調字第1724、1725號、99年度司中調字第1726號調解成立
    在案，被告丙○○並依上開調解成立內容，分別賠償被害人
    乙○○、甲○○新臺幣58,000元、12,000元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                                      書記官  張宏清
                                      法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
