【裁判字號】    99,中交簡,1625
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1625號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第八一三０號），本院判決如下：
    主          文
戊○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告前雖曾於民國九十三年三月十七日，因竊盜案件，由臺
    灣南投地方法院以九十三年度易字第九０號判處有期徒刑八
    月，經上訴後，於九十三年六月三十日由臺灣高等法院臺中
    分院以九十三年度少連上易字第五號駁回上訴確定，並已於
    九十五年七月十日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，然按「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一。」，刑法第四十七條第一
    項定有明文，本件被告係過失犯，依法自不成立累犯，附予
    敘明。又被告肇事後，因另案通緝中，為免遭警緝獲，乃電
    請其配偶丙○○到場處理，並於警方尚未前來即先行離去等
    情，已據被告陳明在卷，被告並稱：「我當時打電話給我太
    太是說我出車禍了，請他過來幫我處理一下，當時我沒有想
    到要請我太太幫我跟警察自首，我沒有想那麼多，我只叫他
    來幫我處理一下，我也不知道要叫我太太怎麼幫我處理」等
    語（見本院卷第五八頁）明確。雖證人即被告之配偶丙○○
    於本院訊問時證稱：被告在離去現場前，有委託其向警方自
    首，其有代被告向警方自首云云（見本院卷第二七頁），然
    證人丙○○上開證述不惟已與被告前開供述不符，且證人即
    到場處理員警吳政緯於本院訊問時到庭證稱：「我到場之後
    ，先救護傷者即告訴人，我就對著現場的人公開詢問雙方駕
    駛是誰，傷者乙○○表示她是騎乘其中一部機車的人，丙○
    ○小姐表示她是另外一部機車的駕駛，乙○○於要上救護車
    之前，有跟我表示說另外一部機車的駕駛應該不是丙○○，
    是一位男生，乙○○就上救護車，該管轄區北屯派出所的員
    警黃秋元就到場，我有告知丁○○○○乙○○上救護車之前
    跟我所說的話，我與黃秋元交接完畢，我就先離去」等語（
    見本院卷第五四頁反面、第五五頁）、證人黃秋元於本院訊
    問時證述：「我到現場時，被告不在現場，只有他太太丙○
    ○在現場，之前甲○○○○告訴我說告訴人跟他講駕駛人不
    是丙○○，是一位男子，我就在現場詢問丙○○，我跟丙○
    ○說如果不是你騎乘機車肇事，不要偽證說是你，後來丙○
    ○有告訴我是他先生．．．丙○○是提供她先生的名字及出
    生年月日，我請值班幫我查他先生的身分證號碼，後來才用
    電腦查到他通緝的資料」等語（見本院卷第五七頁），嗣證
    人丙○○於本院訊問時亦證稱：「（問：你是否一直到黃秋
    元曉諭你不是你騎機車，不要偽證說是自己，你才說出騎乘
    機車的人實際上是戊○○？）是的，過程是這樣。」等語（
    見本院卷第六十頁），衡以倘被告果有委請其妻丙○○代為
    向警方自首，則丙○○自無於一開始先行向警方表示係其騎
    乘機車肇事之理，丙○○應係於告訴人乙○○向警方表明騎
    乘機車之人為男子而非丙○○之後，自認無法再為隱避始據
    實告知警方係被告騎駛機車，乃為警查悉被告為肇事者，足
    認被告供稱伊未委請丙○○代其向警方自首等語，與事實相
    符而為可信，被告並無自首之情事，併為敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪。又被告未考領駕駛執照，其無照駕駛機車肇事，
    並因而致告訴人乙○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第
    八十六條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、過失
    之程度、告訴人所受之傷害及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆
四、至被告之配偶丙○○所涉刑法第一百六十四條第二項之頂替
    罪嫌部分（詳見理由欄二之說明），應由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官另行偵查處理。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
