【裁判字號】    99,訴,2250
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2287號、99年度毒偵字第2318號）後，當庭言詞聲請改
依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用 毒品之傾向，經送強制戒治，於民國90年1月10
    日期滿執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒毒偵字第46號為不起訴處分確定。又於93年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴緝字第106號判處有期徒刑9月
    確定，於95年11月10日縮刑期滿執行完畢。再於95年、96
    年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第664號、96年
    度訴字第3494號分別判處有期徒刑1年（嗣經減刑為有期徒
    刑6月）及有期徒刑1年2月確定，二罪經接續執行而於98年9
    月16日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於99年4月28日13時許，在其
    位於臺中市○區○○里○○街71號住處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣分別於99年4月28日、同年
    5月1日，在臺中市○區○○街附近，均因形跡可疑，為警攔
    檢，並均經徵得其同意採尿送驗後而查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中市警察局第三分局採集尿液鑑定同意書、委託驗
      尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗
      科藥物檢測中心99年05月13日出具之實驗編號0000000號
      尿液檢驗報告各1份；臺中縣警察局太平分局採尿同意書
      、毒品尿液真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司99年
      5月21日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另查被告甲○○因違反
    毒品危害防制條例案件，於95年、96年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第664號、96年度訴字第3494號分別判
    處有期徒刑1年（嗣經減刑為有期徒刑6月）及1年2月確定，
    二罪經接續執行而於98年9月16日假釋期滿未經撤銷視為執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。被
    告於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年3月。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
