【裁判字號】    99,中簡,2430
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2430號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 列關於「中友百
    貨C 棟10樓」應更正為「中友百貨C 棟11樓」，第7 列關於
    「嗣因未結帳行經櫃臺磁條感應區」應補充為「嗣於同日18
    時26分許，因未結帳行經該棟10樓櫃臺磁條感應區」，第8
    、9 列關於「扣得上開書籍3 本」後應補充「（業由莊沛純
    領回）」，及證據部分應增列「台中市警察局第二分局搜索
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
