【裁判字號】    99,中交簡,1679
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，素行
    尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時
    失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，並已與被害人調解成立，
    以金錢賠償被害人之損失，亦有調解筆錄影本1份在卷可稽
    ，足認被告具有悔意，衡其經此刑之宣告教訓後，當知警惕
    ，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑3年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                   交通法庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                             書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
