【裁判字號】    99,訴,2077
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2077號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2097號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點壹肆壹陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆壹陸公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於94年9 月9 日執行完畢
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第2456號為不起訴處分確定。復於96年間因施用第一級毒品
    案件，經本院以96年度訴字第4276號判處有期徒刑7 月確定
    ，入監執行後，於97年12月14日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年5 月11日21時許，在其臺中縣龍井鄉○○村○○路57之2
    號住處，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃吸食器內燒
    烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同年月
    12日20時許，在上址，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒
    內注射施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年
    5 月13日上午10時許，在臺中縣龍井鄉○○村○○路55巷口
    ，因形跡可疑，為警盤查，當場扣得其所有之第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘淨重0.1416公克），並經其同意，在警局接
    受尿液採驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命均陽性反應，因而
    查獲。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）職務報告、臺中縣警察局烏日分局扣押筆錄暨扣押物品目
      錄表、刑案現場測繪圖、行政院衛生署草屯療養院鑑定書
      、照片、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
      報告。
（三）扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1416公克）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                   刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
