【裁判字號】    99,中交簡,1668
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第1668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度
速偵字第2911號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第5列有關「嗣於同日上午4時56分許」之記載，更正
    為「嗣於同日上午4時26分許」；第7列有關「致甲○○受有
    左臉頰撕裂傷等傷害(過失傷害部分未據告訴)」之記載，更
    正為「致甲○○受有左臉頰與下額撕裂傷及左膝蓋擦傷等傷
    害(過失傷害部分未據告訴)」；證據並所犯法條欄一第3列
    有關「測試報告表」之記載，更正為「道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表」；第6列有關「汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表」之記載，更正為「生理平衡檢測表」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
