【裁判字號】    99,易,2542
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第2542號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第210
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月17日上午10時16
    分29至31秒，基於毀損之犯意，手持不詳尖物，刮損告訴人
    甲○○所有停放在臺中縣潭子鄉○○路○ 段259 號住處前之
    車號OR-8086 號自用小客車之左前葉，留下「十」字型之刮
    痕，並因而毀壞該輛自小客車左前葉之烤漆，足以生損害於
    告訴人甲○○。嗣經告訴人甲○○返家後發現刮痕，調閱自
    行裝設之監視器畫面，旋即報警處理，始知悉上情。因認被
    告乙○○涉犯刑法第354條之毀棄損壞器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第35
    4 之毀棄損壞器物罪提起公訴，依照同法第357 條規定係屬
    告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
