【裁判字號】    99,交簡,141
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16274 號；本院原案號：99年度交訴字第257 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區，或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第1 行「JQR
    」更正為「JRQ 」，及將第2 行「由東往西」更正為「由西
    往東」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。且犯後與告訴人乙
    ○○及丙○○達成調解，有臺中市南區調解委員會調解書及
    切結書在卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告
    ，應知警愓，信無再犯之虞。本院因認被告所宣告有期徒刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    宣告緩刑2 年。又本院斟酌被告於本案之犯罪情節，認有命
    其提供義務勞務以培養正確之法治觀念，並藉由服務社群體
    認維護公眾安全法益之重要性，爰依刑法第74條第2 項第5
    款之規定，命被告向指定之政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義
    務勞務，暨依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知緩刑期內
    付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
