【裁判字號】    99,聲判,70
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲判字第70號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告背信等案件，不服臺灣高等法院臺中分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第1396號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件所示。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    而「委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要
    件，程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法關於上開規定之立法
    說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，為
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵守
    上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若不符上
    開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高等法院暨所
    屬法院91年度法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果參
    照）。
三、經查，本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○涉犯背信等
    罪，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢
    察官於民國99年6 月4 日以99年度偵字第12906 號為不起訴
    處分後，聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院臺中分
    院檢察署檢察長於99年7 月21日以99年度上聲議字第1396號
    處分書認再議為無理由而駁回再議等情，有上開不起訴處分
    書及駁回再議處分書網路列印本在卷可稽。茲聲請人聲請就
    本案為交付審判，然並未委任律師提出理由狀，與前揭法律
    規定程序要件有違，且非屬得命補正之事項。揆諸前開規定
    及說明，本件交付審判之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
