【裁判字號】    99,法,36
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第36號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  財團法人台中縣常春藤高級中學
上列當事人間變更章程處分事件，本院於民國99年8月19日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本主文欄第一行、理由欄一之第一行及三之第一行，關
於「˙˙長」春藤高級中學之記載，均應更正為「˙˙常」春藤
高級中學。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
