【裁判字號】    99,聲,2930
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2930號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第八二七０號、九十九年度執聲字第二二一
四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，其中四罪
    （即附表編號１、２、３、４所示之罪部分）係於九十五年
    七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」。修正後刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。經比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反公司法、重利、詐欺、偽造文書及過失
    傷害等罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處如附表
    所示之刑，並經分別確定在案，有上開案件刑事判決書五份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條
    第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。至於附表編號１、２已因易科罰金執行完畢部
    分乃檢察官將來指揮執行時應逕予扣除之問題，併予指明。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
