【裁判字號】    99,事聲,69
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第69號
聲  明  人  行政院衛生署中央健康保險局
法定代理人  戴桂英
送達代收人  劉惠娟
相  對  人  游美如
上列當事人間支付命令事件，異議人對於中華民國99年8月4日本
院民事庭司法事務官所為99年度司促字第28398號裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：相對人居所地雖在「台北縣板橋市
    」，但其設籍住所為「台中縣大里市○○路50號」，位於鈞
    院管轄區內，鈞院自有管轄權，爰依法聲明異議，請求准予
    核發支付命令裁定等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4固有明文。惟支付命令之聲請，不合於第508條
    至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理
    由者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之。前項裁定，不得聲明不服
    ，民事訴訟法第513條亦有明文。查本件本院司法事務官就
    聲明人對相對人發給支付命令之聲請，係以相對人即債務人
    之住居所地，並非在本院轄區，遂依民事訴訟法第510條規
    定，以本院就該案件並無管轄權為由，駁回其支付命令之聲
    請，此有該裁定在卷可參。則依前開說明，聲明人就該駁回
    聲請之裁定，自不得聲明不服；從而，其異議自無理由，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
