【裁判字號】    99,中交簡,1573
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度偵字第14047號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其為警查獲時，呼氣中酒精濃
    度測試值達每公升0.91毫克，酒測值逾法定不得駕駛動力交
    通工具之標準值甚遠，顯危及自身暨其他道路使用人之人身
    安全，而其坦承犯行之犯後態度良好，又參考行政罰法第26
    條關於一事不二罰（刑罰及行政罰）之規定及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表就酒精濃度超過規定標準所定之統
    一裁罰金額，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      澄股
                                     99年度偵字第14047號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大裡市○○路115巷35弄18
                          號9樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5 月31日下午8、9時許，在臺中市○○路
    之夜市中，與同事飲用玻璃罐裝啤酒約4、5瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同下午11時許，酒後
    駕駛車牌號碼2A-0779 號自小客車上路，由臺中市○○路沿
    中興路一段往霧峰方向行駛，欲返家休息。嗣於99年5 月31
    日下午11時50分許，行經臺中縣大裡市○○路○段239 號前
    時，與丙○○所騎乘之車牌號碼JOV-138 號重機車發生碰撞
    ，致丙○○人車倒地受傷（丙○○已另於警詢中提起過失傷
    害告訴，另行偵辦）。嗣經警方人員據報至現場調查事故，
    於99年6月1日凌晨0 時25分許，測得甲○○呼氣酒精濃度為
    0.91mg/L。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實於偵查中坦承不諱，核與證
    人丙○○於警詢中證述之車禍情節相符，復有酒精濃度測試
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)、舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 紙及照片16張在卷可參。本件事證明確，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書  記  官  洪堯峰
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
