【裁判字號】    99,聲,3342
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執字第7427號、99年度執聲沒字第193號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院指定保證金新臺幣30,000元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，已將被告乙○○停止羈押。
二、茲以該受刑人乙○○經合法傳喚、拘提，無正當理由未到案
    執行，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
