【裁判字號】    99,聲,211
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第211號
聲  請  人  久川生物科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆萬捌仟元後，本院九十九年度司執字第三
０一七三號清償債務強制執行事件，於本院九十九年度訴字第一
三三二號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張其係本院99年度司執字第30173號清償債務
    強制執行事件(下稱系爭執行事件)執行標的物所有權人，而
    向本院提起第三人異議之訴，聲請裁定停止本院99年度司執
    字第30173號清償債務強制執行事件之強制執行程序。
三、經本院調取系爭執行事件卷宗及本院99年度訴字第1332號卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許，並以系
    爭執行事件核定執行標的物最低拍賣價格新臺幣(下同)
    48000元核計擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
