【裁判字號】    99,重訴,982
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度重訴字第982號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  趙子方
選任辯護人  張右人律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，業經辯
論終結，茲查本案尚有應行調查之處（公訴人所指之共犯魏育豊
、梁志豪於本院準備程序中均坦認犯罪，是其等所為供證內容是
否與事實相符，影響被告是否與其等共犯甚鉅，為保障被告、選
任辯護人之對質詰問權，此部分有再行調查之必要），爰命再開
辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
