【裁判字號】    99,易,1777
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1777號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張志新律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28444
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁定進行認罪協商程
序，於中華民國99年8月27日下午4時整，在本院第13法庭宣示判
決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    丙○○犯收受贓物罪，共參罪，均累犯，各處有期徒刑參月
    ，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因贓物案件，經臺灣嘉義地方法院於民國93年1月9
    日以90年度易字第491號判處有期徒刑5月確定，於93年7月1
    8日執行完畢。竟不知悔改，明知其於97年7月中旬，97年7
    月底及96年10月間等時間，在不詳地點等處，向不詳姓名、
    年籍之人，所收購之原車牌號碼為5372-FV號（以下簡稱甲
    車）、2487-FJ號（以下簡稱乙車）、6217-HR號等（以下簡
    稱丙車）車輛，均係來路不明之贓物（甲車係乙○○於97年
    5月26日上午10時許，在新竹縣竹北市○○○路280巷1弄1號
    附近失竊、乙車係甲○○於97年7月24日上午4點30分許，在
    臺中縣太平市○○路26巷27號前遭竊、丙車係第一產物保險
    股份有限公司於96年5月15日上午7時許，在臺中縣大甲鎮○
    ○街40號附近失竊），竟圖以懸掛收購車牌（即俗稱借屍還
    魂、AB車）轉手獲利之方式收受之，並將以不詳方式取得之
    號碼為5W-8607號、3428-JK號、2257-WL號等3面車牌，分別
    懸掛於前開甲、乙、丙車輛前、後，復於97年8月7日前之數
    不詳期日，在不詳地點或嘉義市○區○○○路547巷23號「
    正億汽車修配廠」內（負責人江偉誠、江偉誌均經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第5667號為不起訴處分
    ），分別將前開3輛車交予其胞弟羅忠桂（已判決）修繕。
    嗣臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查羅忠桂等贓物案件而
    發現上情。
三、處罰條文：
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                                      書記官  張宏清
                                      法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
