【裁判字號】    99,易,1659
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1659號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5535、
6512號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，就被告乙○○部分，裁定改
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月；又犯攜帶兇器竊盜罪，
累犯，處有期徒刑柒月，扣案之扳手貳支、老虎鉗壹支均沒收。
應執行有期徒刑玖月，扣案之扳手貳支、老虎鉗壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱：
    除證據名稱增加被告乙○○於本院之自白外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告乙○○不思以正途獲取金錢財物，竟與丙○○共同
    以徒手方式，竊取他人所有之鋁框及鋁條；嗣又獨自1 人持
    具殺傷力之扳手2 支、老虎鉗1 支，竊取他人所有貨車上之
    車用電池1 顆，行為殊屬不該，應予責難。另兼衡被告始終
    坦承犯行，態度尚可；所竊取之鋁框及鋁條業經變賣，無法
    返還被害人，車用電池1 顆則業經發還被害人；暨其犯罪之
    動機、目的、手段、品行、國中肄業之智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據名稱部分，準用同法第45
    4 條第2 項規定，逕引用起訴書之記載。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
六、本案另一被告丙○○，現由本院通緝中，待到案後，另行審
    結。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
