【裁判字號】    99,交聲,3115
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3115號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國99年8月4日所為之處分（中監違字第裁60
-HE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關意旨係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國99年7月27日16時30分許，駕駛車牌號碼QI-53
    70號自用小客車行經臺中縣大里市○○路○段與新光路口處
    ，因「酒後駕車經測定呼氣酒精濃度為0.25毫克」之違規，
    經臺中縣警察局霧峰交通分隊警員以其違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款規定，掣開中縣警交字第HE000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，原處分機
    關乃於99年8月4日以中監違字第裁60-HE0000000號裁決書裁
    處受處分人罰緩新台幣19500元，並吊扣駕駛執照12個月及
    施以道安講習。又依道路交通安全規則第61條規定，汽車駕
    駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准
    其駕駛較低級車類之車輛；已領有大貨車駕駛執照者，得駕
    駛小型車、輕型機器腳踏車。基於一人一照原則，故本站吊
    扣受處分人其領有憑以許可駕駛汽車行駛道路之最高一級駕
    駛執照即普通大貨車駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路
    之權利，係屬駕駛行為之限制，非因其駕駛車類不同而有所
    差異等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人因駕駛自小客車違規
    遭吊扣大貨車普通駕照，將對本人生計有甚大影響，爰請求
    撤銷原處分關於吊扣大貨車普通駕照部分，改為吊扣自小客
    車駕照等語。
三、按稱以上、以下、以內者，俱連本數或本刑計算，刑法第10
    條第1項定有明文。次按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款復有明文。另按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年
    ；道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款定有明文。
四、經查：
(一)本件受處分人於上揭時、地，駕駛前開自用小客車，經警測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克，為臺中縣警察局
    霧峰交通分隊警員依法掣單舉發，並由原處分機關裁處受處
    分人罰鍰19,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習
    等情，此有中縣警交字第HE0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、原處分機關99年8月4日中監違字第裁60-HE0
    000000號裁決書在卷可稽，此部分事實堪以認定。
(二)然受處分人於上開時、地，經警所測得之呼氣酒精濃度恰為
    每公升0.25毫克，而依前揭之道路交通安全規則第114條第2
    款規定既謂「超過」每公升0.25毫克，參酌刑法第10條第1
    項之規定，自不包含每公升0.25毫克在內。參酌有關呼氣酒
    精測試器在檢定有效期限內是否有誤差值，依經濟部標準檢
    驗局「呼氣酒精測試器及分析儀檢定檢查技術規範」之規定
    辦理，檢定公差規定如下：(一)量測結果小於0.250m g/l者
    ，公差為（正負）±0.020mg/l。(二)量測結果大於等於
    0.250mg/l且小於2.000mg/l範圍者，公差為（正負）±5%
    …」，該技術規範第3.5條表2定有明文。依上開規定，其誤
    差值為（正負）±0.0125mg/l，是受處分人之酒精濃度測試
    值，扣除上開誤差值，更僅為每公升0.2375毫克，益未達前
    揭道路交通安全規則規定之超過每公升0.25毫克之標準。
(三)綜上所述，本件受處分人之呼氣酒精濃度尚未超過規定標準
    ，原處分機關逕以受處分人測定呼氣酒精濃度為0.25毫克，
    裁處罰緩19500元，並吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習
    ，難認允當，應由本院將原處分撤銷，另諭知受處分人不罰
    。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
