【裁判字號】    99,補,1144
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    容忍通行等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1144號
原      告  甲○
訴訟代理人  盧永盛律師
上列原告請求容忍通行等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額經核定為新台幣（下同）2,827,200元，應徵
第一審裁判費29,017元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
