【裁判字號】    99,訴,2255
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
062號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年8月27日下午4時
整，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯圖利容留猥褻罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因圖利媒介男女與人性交而營利案件，經本院以97
    年度中簡字第1131號判處有期徒刑6月確定，甫於民國98年8
    月8日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於意圖使女子與他人
    為猥褻行為而媒介、容留以營利之犯意聯絡，由甲○○於99
    年4月30日起，承租臺中市○區○○街84號3樓之房屋，供作
    媒介、容留女子與不特定男子為性交易之場所，並由甲○○
    於99年4月30日，在自由時報之「借貸綜合資訊」版，刊登
    內容為「筋絡推拿0000000000」之小廣告，且於現場負責帶
    客及收費之工作。其經營方式為待男客依廣告撥打甲○○所
    使用之門號0000000000號行動電話，探詢性交易價格並前往
    後，甲○○即引領男客至上址房內等候，由其僱用之女子張
    惠敏與前往上址之不特定男客在上址房間內進行俗稱「半套
    」之性交易（即女方以手按摩男方之生殖器），性交易代價
    為每次至少2小時，價格為新臺幣（下同）1,750元（即按摩
    費用1,400元，半套再加350元），甲○○即以此方式從中牟
    取媒介、容留性交易之不法利益。嗣於99年5月26日22時50
    分許，適有男客劉岳文與張惠敏在上址正欲從事性交易前之
    按摩之際，為警持本院核發之99年聲搜字第1894號搜索票在
    上址搜索查獲，並扣得甲○○所持用之上開門號手機1支（
    內含SIM卡1張，但無證據證明為甲○○所有）。
三、處罰條文：
    刑法第231條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                                      書記官  張宏清
                                      法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
