【裁判字號】    99,聲,3087
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3087號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列受刑人因違反藥事法案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第179 號、99年度執更字第1664號），本院裁定如下
：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人犯藥事法案件，經依法院指
    定之保證金額新臺幣20萬元，出具現金保證後，將受刑人釋
    放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人所繳納之上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1項，定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告乙○○因違反藥事法案件，前經本
    院指定保證金20萬元由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋
    放，有刑事被告保證書、刑事保證金收據各1 紙在卷可稽。
    嗣受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，且經
    聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接
    受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，有送達證書 4
    份及拘票、司法警察報告書各5 份在卷可按，復以受刑人亦
    無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、刑案人犯在監所資料各1 份在卷可佐，
    受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人所為上開聲請經核
    並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事第十庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
