【裁判字號】    99,聲減,90
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第90號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（臺
灣臺中地方法院檢察署99年度聲減字第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國90年5 月1 日起至91年
    5 、6 月間犯重利罪，經本院以93年度訴字第2224號判處有
    期徒刑1 年，經被告上訴後，因被告於99年8 月6 日撤回上
    訴確定在案（如附表所示）。經查其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯刑法（修正前）第345 條之罪，與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同
    條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條例第9 條諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    2 條第1 項但書、90年1 月10日修正公布之刑法第41條第1
    項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
