【裁判字號】    99,中簡,2377
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除補充「乙○○前於民國96年間因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經本院以96年度易字第4730號判決判處有期徒
    刑5 月確定；又因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院
    臺中簡易庭以96年度中簡字第2942號簡易判決判處有期徒刑
    3 月，上訴後，經本院合議庭以97年度中簡上字第48號判決
    駁回上訴確定。前揭二罪刑經本院以97年度聲字第1546號裁
    定應執行有期徒刑6 月確定，嗣於97年8 月26日易科罰金執
    行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告曾受有上揭一所載罪刑宣告及刑之執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告前受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    與告訴人甲○○間為兄弟關係，雙方因細故發生爭執後，竟
    以本案足以危害他人生命安全之手段，恫嚇告訴人，致告訴
    人因此心生畏懼，惟斟酌被告之品行、素行及其於犯罪後坦
    承犯行，惟尚未與告訴人達成和解之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會
    勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另
    諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
