【裁判字號】    99,交聲,3040
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3040號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十九年七月
十二日豐監稽違字第裁六三─Ｚ三Ａ○二一六九○號所為之裁決
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車號九○九二－ＮＤ號自用一般小貨車於九十九年六
    月十二日二十一時三十分許，在國道一號北上一六八公里處
    ，因「小型車行駛路肩（超車）」、「駕駛人未繫安全帶」
    之違規，為內政部警政署國道公路警察局第三警察隊泰安分
    隊以公警局交字第Ｚ三Ａ○二一六九○號違反道路交通管理
    事件通知單舉發。受處分人於九十九年六月十七日提出申訴
    ，經原舉發單位於九十九年七月五日以公警三交字第○九九
    ○三七一二七一號函覆舉發過程核無不當，原處分機關遂於
    九十九年七月十二日以豐監稽違字第裁六三－Ｚ三Ａ○二一
    六九○號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第三十三條
    第一項第九款、第三十一條第二項、第六十三條之規定，裁
    處受處分人罰鍰新臺幣（下同）七千元整，並記違規點數一
    點等語。
二、受處分人異議意旨則以：受處分人稱副駕駛座乘客可以證明
    伊有繫安全帶，且員警距離尚有一段距離，如何能看清楚有
    無繫安全帶；又臨檢站一定配有Ｖ８來搜證，警方應提出搜
    證影帶證明伊有無繫安全帶及有無路肩超車，不能僅憑警員
    一句話認定違規，應拿出證據來證明，讓伊心服口服，爰依
    法聲明異議等語。
三、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣一千五百元罰鍰；汽車行駛於高速公路，駕
    駛人或前座乘客未繫安全帶者，處駕駛人三千元以上六千以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十一條第一項、第二項
    分別定有明文。次按汽車行駛於高速公路，未依規定使用路
    肩者，處汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第三十三條第一項第九款定有明文。而有第三
    十三條第一項之情形者，並記違規點數一點，亦為同條例第
    六十三條第一項第一款所明定。
四、經查：
(一)受處分人於前開時、地，駕駛車牌號碼九○九二-ＮＤ自用
    小貨車，因「小型車行駛路肩（超車）」、「駕駛人未繫安
    全帶」之違規，由內政部警政署國道公路警察局第三警察隊
    泰安分隊依違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第
    九款、第三十一條第二項規定逕行舉發之情，有上開舉發違
    反道路交通管理事件通知單一紙及錄音光碟一件附卷可稽。
(二)原處分關於駕駛人未繫安全帶之部分：
１、本件經本院於九十九年八月十九日訊問時當場勘驗錄音光碟
    與譯文內容，經核確實相符無誤，有本院勘驗筆錄附卷可參
    。並參以舉發時之錄音譯文，受處分人：「未繫安全帶不要
    開啦。」、丙○○○○：「不要開，為什麼不要開，你這樣
    子很危險且這麼多人站在那裡。」、受處分人：「我就有停
    又不是沒有停下來啦。」、受處分人：「我想說麻煩一下啦
    ，那你就給我開路肩超車就好了，不要給我開未繫安全帶啦
    。」、乙○○○○：「你事實上就是沒有繫，為什麼不繫呢
    。」、乙○○○○：「我們兩個看到你時就是沒有繫而且又
    不停，不是嗎？」、受處分人：「我有在踩煞車，又不是沒
    有踩煞車。」、受處分人：「不是啦，我是想說我也沒有工
    作，啊你就給我開一樣就好了。」、受處分人：「‧‧‧如
    果說我有在做工作那我沒關係啦，就是沒有在做工作才想說
    跟你們麻煩一下。」等語（本院卷第二十六頁、第二十七頁
    ）。
２、復經本院傳喚證人即舉發警員湯正豐於本院調查時，以具結
    擔保渠供述之真實性，並在負擔偽證罪之心理處罰心理狀態
    下證稱：「‧‧‧匝道晚上都有路燈，所以我對該車駕駛人
    沒有繫安全帶跟走路肩我都看得很清楚，因為當時視線很清
    楚」等語（本院卷第二十頁反面），佐以受處分人於本院調
    查時自承「‧‧‧員警有跟我說開單的理由，就是我沒有繫
    安全帶及路肩超車，我說不然麻煩你不要開路肩開車‧‧‧
    但警察又把我開路肩超車‧‧‧我本來對沒有繫安全帶部分
    沒有意見‧‧‧但是警察把路肩超車也開進去，現在我對沒
    有繫安全帶及路肩超車部分都有意見。」等語（本院卷第十
    九頁反面）。
３、準此，受處分人於舉發過程除未否認駕車未繫安全帶之事實
    外，亦一再懇求舉發警員能念在其工作不穩定且配合警員停
    車受檢等情，能就未繫安全帶之違規不予開單，而僅罰以未
    依規定行駛路肩之違規部分，又受處分人於本院訊問時亦自
    承，如警員僅掣單舉發未繫安全帶違規之部分，其亦不會爭
    執本件交通違規事件，顯見受處分人考量其目前經濟狀況難
    以負擔二筆交通違規罰款，望舉發警員能僅就其一違規事實
    予以開單。而證人乙○○○○亦證述其有清楚目擊受處分人
    駕駛汽車行駛於高速公路上而未繫安全帶之行為，考量證人
    湯正豐與受處分人並無任何關係或有何嫌隙，其於負有具結
    義務並可能受刑法偽證罪處罰之情形下，仍於法庭為前揭證
    言，其證言之憑信性應可獲得擔保，綜觀其所述內容亦均合
    於常情而無前後矛盾齟齬之處，是證人所證自得援為不利於
    受處分人之認定。再按交通警員製單舉發違反道路交通管理
    處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基
    於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效
    果之單方面行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
    之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之
    事實認定亦為正確無誤。
４、至於證人丁○○雖於本院訊問時表示，其在交流道下有看到
    受處分人繫安全帶，其亦有叫受處分人繫安全帶等語（本院
    卷第二十一頁反面）。惟證人丁○○於前揭時、地係因雇用
    受處分人工作遂坐於副駕駛座，其與受處分人關係自屬密切
    而有別於舉發警員之立場、角度，又如受處分人駕車之時即
    已繫上安全帶，證人又何須提醒受處分人繫安全帶，其供詞
    顯有前後矛盾，且其於本院訊問時自述，關於受處分人下車
    後，舉發警員與受處分人就未繫安全帶及路肩超車部分均不
    明瞭乙節，亦可認證人丁○○實對本件違規事實之具體情況
    不甚了解，是自應以舉發警員湯正豐之供述，較為可採，況
    證人即舉發警員之證述，復又有前揭錄音譯文可資佐證，顯
    較具可信性。從而，本件受處分人雖以前揭情詞置辯，然並
    未提出任何證據足資佐證，尚難認為可採。
(二)原處分關於未依規定行駛路肩之部分：
１、受處分人於本院訊問時自承：「‧‧‧我有開到路肩沒錯‧
    ‧‧我知道如果前面發生車禍或車子故障才可以把車開到路
    肩，我車子當時要說有故障也可以說有，要說沒有也可以說
    沒有故障‧‧‧我說不然麻煩你不要開我路肩超車‧‧‧這
    個警察是跟在我後面跑，我車子停下來的時候，他人就在我
    車旁，我車停下來的地方也是路肩‧‧‧第一個警員跑出來
    ，我沒有辦法馬上停車，我是開到第二個警員那邊。」等語
    （本院卷第十九頁至第二十一頁），與證人乙○○○○具結
    證稱：「‧‧‧發現有一部自小貨車從交流道行駛路肩上來
    （當庭繪圖附卷）‧‧‧我就走到對面靠近路邊編號Ｂ的三
    角錐用紅色指揮棒示意該車停車，並大聲喊停車，但該車並
    沒有理會，衝過第一線臨檢點‧‧‧衝到丙○○○○對面的
    路肩‧‧‧所以我對該車駕駛人沒有繫安全帶跟走路肩我都
    看得很清楚，因為當時視線很清楚。」等語（本院卷第二十
    頁）互核，可知受處分人確有將上開車輛行駛至路肩，且於
    第一個警員（即乙○○○○）要求攔檢時未停並繼續開至第
    二個警員（即丙○○○○）處始停車受檢，且亦為舉發警員
    親眼目睹其有於高速公路行駛路肩之違規事實。況，參以前
    揭舉發錄音譯文，丙○○○○：「每一台車輛都按步就班來
    ，順順的在行駛，就只有你從路肩衝出來。」、受處分人：
    「我想說麻煩一下啦，那你就給我開路肩超車就好了。」、
    受處分人：「對啊，你們攔我時我就慢慢地停，我不敢一下
    子就煞停，因為那個音響很貴的」、丙○○○○：「你怕弄
    壞掉，那你還超車」、受處分人：「‧‧‧我是想說爸爸在
    趕」等語（本院卷第二十六頁、第二十七頁）乙節，亦顯見
    受處分人於舉發當時對於其駕車行駛路肩之事實並不否認，
    且其另稱趕著送車上的貴重音響，無非係為對舉發警員所見
    行駛路肩之事實予以解釋，並求予僅開立路肩超車之罰單。
    是受處分人確有於前揭時、地，駕車行駛路肩之行為，此部
    分事實，堪以認定。
２、至於受處分人另辯以駕駛小貨車有載重且路面有高低差，所
    以就從匝道滑出去云云。惟查，除證人丙○○○○於本院訊
    問時具結證稱，違規地點之地面並無高低差外，受處分人駕
    駛上開車輛係處於上坡行駛狀態，衡之常情車速並不會有愈
    來愈快情形，且依前揭舉發時之錄音譯文亦顯示受處分人為
    免所載貴重音響於行駛間受損而慢慢行駛於違規路段。況依
    乙○○○○到院當場繪製之現場圖可知，從匝道口路邊開始
    往中央距約每二公尺擺一個三角錐，至乙○○○○所在之第
    一線臨檢點共擺了十個。因之，受處分人駕駛前開車輛從臨
    檢起點至第一線臨檢點即舉發警員湯正豐處，至少有二十公
    尺以上之反應距離。縱認受處分人所辯為真正，當時因駕駛
    重車且路面高低差以致無法即刻匯入車道，造成瞬間占用路
    肩，亦應跟順著上坡慢慢等候向左切入車道之時機，應不致
    於在約二十公尺之距離內，整部車均駛於路肩而無法匯入受
    檢車道。是受處分人前揭辯詞，亦無從執作本件免責之事由
    。
３、再者，依證人即舉發警員劉信昌亦於本院調查時具結證稱：
    「依照我們值勤的經驗，駕駛人會從路肩超車，躲避臨檢點
    通常是有喝酒、沒有駕照、素行不良。」等語（本院卷第二
    十一頁）。復參以前揭錄音譯文，丙○○○○：「你喝完酒
    多久了。」、受處分人：「剛剛才喝的」、丙○○○○：「
    你從那裡出發上來」、受處分人：「我放在車上啦，剛剛才
    喝兩口」等語（本院卷第二十六頁），可見受處分人於駕車
    行駛至本件違規地點前已有飲用酒精之事實。是於此情形下
    ，不能排除係受處分人因酒後開車，遂擔心於前方匝道警方
    所設臨檢站停車受檢時，而未能通過檢測。因之，受處分人
    於前開時、地駕車駛至路肩之違規行為，即不排除係因其恐
    懼停車酒測而心生躲避之可能。
４、又依道路交通管理處罰條例或相關法規並未規定要求執行交
    通勤務警員於舉發交通違規案件時，應以錄音、錄影或其他
    方式蒐證為之。再按「道路交通管理之稽查、違規紀錄，由
    交通勤務警察，或依法令執行交通稽查任務人員執行之」，
    道路交通管理處罰條例第七條第一項定有明文，細繹該條文
    之立法意旨，當係考量違反道路交通管理處罰條例之違規行
    為往往係在瞬間發生，而為交通勤務警察執行勤務時恰巧目
    睹，事實上不便立即以攝影、錄影器材取證之情形所在多有
    ，且違規事實由人之感官即可充分判定，非必以科學儀器始
    能偵測得知，為達維護交通秩序、安全之行政目的，故特別
    立法賦予勤務警察得當機處分之權限（臺灣高等法院臺中分
    院九十六年度交抗字第三五五號裁定意旨參照）。是本件執
    行取締勤務之警員，除以錄音舉證證明受處分人前揭違規事
    實，並以其親身經歷之舉發過程，於法院具結後以證人身分
    接受訊問，而就行為人違規事實加以證述，法院於自得衡量
    審酌其證詞之證明力高低後，採其證言作為認定判斷之基礎
    。揆諸上開說明，本件舉發警員未以錄影設備佐證受處分人
    違規事實，並無影響舉發之效力，是受處分人空言否認當時
    違規事實並未錄影存證云云，既未能提出實證為有利自己之
    佐證，本件復查無何證據足認執勤警員有捏造事實違法舉發
    之情事，則其本於維護交通秩序、安全之職責所為舉發，自
    應受到合法、正確之推定。從而，受處分人以上開情詞置辯
    ，自非有據。
五、綜上所述，受處分人確有於上述時、地駕車，於道路上而未
    繫安全帶及未依規定使用路肩之違規，事證明確。原處分機
    關援引前揭道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第九款
    、第三十一條第二項、第六十三條及反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰七千元，並記違規
    點數一點，核無違誤，受處分人執上開事由指摘原處分不當
    ，求予撤銷，為無理由，應予駁回。另本件受處分人如確有
    陷於經濟困境之情況，得另行申請分期繳付罰款或依現有社
    會救助機制向有關機關請求救助，併此說明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
