【裁判字號】    99,簡,636
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第636號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胡達仁律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第969
號），被告自白犯罪（99年度易字第2112號），經本院合議庭裁
定由受命法官依簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼
    交付予他人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，先於民國95年9月14
    日為其所申辦之清水郵局（局號：0000000號，帳號：00000
    00號）之帳戶申辦語音轉帳功能後，旋即於同日，在不詳地
    點，將上開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付予莊博文（
    業經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑8年確定）等人所
    組之詐騙集團成員，容任他人作為詐欺取財之工具。莊博文
    所屬之詐騙集團成員取得上開帳戶資料後，即意圖為自己不
    法所有，基於詐欺之犯意，以「假貸款、真詐財」之模式，
    於95年9月25日，以電子郵件向乙○○謊稱預付律師見證費
    可代辦個人信用貸款云云，使乙○○陷於錯誤，而於95年9
    月27日匯款新臺幣（下同）12800元至上開帳戶內。後乙○
    ○察覺有異始知受騙上當。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序時坦承，並據被
      害人乙○○於警詢中指訴綦詳，復有被告上開帳戶基本資
      料及往來明細表、郵政國內匯款執據等件附卷可稽。
（二）任何人均可辦理金融機構帳戶使用，是如無正當理由，實
      無借用他人金融機構帳戶使用之理，而金融機構帳戶亦事
      關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
      人具親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該帳戶。
      又一般人均有妥為保管及防止他人任意使用自己之金融機
      構之存摺等物之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
      必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
      落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
      為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
      於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
      他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
      存入，嗣再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
      有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
      般認知能力均易於瞭解，尤其邇來因詐欺取財集團猖獗，
      報章媒體屢屢報導其均以蒐購人頭帳戶作為其詐欺取財供
      匯款之工具，政府並因而於電子或平面媒體廣為宣導防止
      民眾受騙，被告為智慮成熟、社會閱歷豐富之成年人，應
      可預見將其上開帳戶之存摺、提款卡及其密碼提供他人使
      用，將幫助他人實施詐欺取財犯罪，但仍交付上開物品予
      莊博文所屬之詐騙集團成員，顯具縱有人以其上開帳戶實
      施詐欺取財之犯罪，亦不違背其本意之幫助意思至明。
（三）綜上所述，本件事證已臻明確，其犯行堪以認定，應予以
      依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上
      字第77號判例參照）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯
      罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以
      幫助犯。被告基於幫助他人詐欺取財之意思，提供金融機
      構存款帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交予詐騙集團使用
      ，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人交付之款項之行為，
      係就他人之犯罪加以助力，而參與犯罪構成要件以外之行
      為，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段
      、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。併依刑法第30條第2
      項規定減輕其刑。
（二）被告所犯本件幫助詐欺取財之時間雖在95年9月25日，惟
      被告於96年5月28日遭通緝，迄於99年4月30日始為警緝獲
      ，依中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定，不得減刑，
      併此敘明。
（三）爰審酌被告枉顧交付個人帳戶予他人可能淪為詐欺集團或
      個人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行其詐欺取財之目的
      ，同時使詐欺取財者得以隱匿其真實身分，增加查緝詐欺
      犯罪者之因難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，犯後於本
      院坦承及被害人受害之金額等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附
      卷可憑，其犯後坦承犯行，並與受害人達成調解，賠償被
      害人之損失12800元，亦經被害人原諒，此有本院99年度
      司中調字第1918號調解筆錄附卷可稽，經此偵審程序教訓
      ，當知警惕而無再犯之虞，認所宣告之刑，認以暫不執行
      為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、適用法律依據：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
 中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
