【裁判字號】    99,中簡,2064
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2064號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第13043號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重0.3612
公克）沒收銷燬。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反藥事法、毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑6月、3月，應執行有
    期徒刑 9月確定。復因贓物及違反毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑 7月、4月、4月、
    5月、4月，嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑11月確定
    。再因違反藥事法案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑 2年
    確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑9月，減刑為有期徒刑4月15日確定。上開各
    案件經接續執行，於97年12月8日假釋付保護管束，迄98年1
    0月3日期滿，未經撤銷假釋，以執行完畢論。不料甲○○仍
    不知悔改，復明知海洛因係政府公告查禁之第一級毒品，不
    得非法持有，竟仍基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於99
    年5月4日下午 3時30分許，在桃園縣桃園市○○路之臻情汽
    車旅館前，以新臺幣 2,500元之價格，向綽號「小龍」之真
    實姓名年籍不詳男子購買第一級毒品海洛因1包（淨重0.361
    5公克，驗餘淨重0.3612公克)，因而未經許可持有該小包第
    一級毒品海洛因。嗣99年5月6日下午 4時30分許，為警在桃
    園縣中壢市○○路○段435號前查獲，當場扣得上開第一級毒
    品海洛因1小包。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查之自白。
  (二)內政部警政署刑事警察局搜索扣押筆錄影本、扣押物品收
      據影本、基隆市警察局刑警大隊扣押物品目錄表。
  (三)扣案之海洛因 1小包（淨重0.3615公克，驗餘淨重0.3612
      公克）。
  (四)行政院衛生署草屯療養院99年6月8日草療鑑字第09905002
      12號鑑定書。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第 1項之持有第
    一級毒品罪。被告曾因違反藥事法、毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑6月、3月，應執行有
    期徒刑 9月確定。復因贓物及違反毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑 7月、4月、4月、
    5月、4月，嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑11月確定
    。再因違反藥事法案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑 2年
    確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院判處有期徒刑9月，減刑為有期徒刑4月15日確定。上開各
    案件經接續執行，於97年12月8日假釋付保護管束，迄98年1
    0月3日期滿，未經撤銷假釋，以執行完畢論，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次犯罪前科之品行
    （參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、國中畢業之智識
    程度、經濟小康之生活狀況(見警卷第1頁被告警詢筆錄受詢
    問人資料），犯罪之動機、手段、所生危害及坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因 1小包（
    驗餘淨重0.3612公克），係查獲之第一級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第 1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內向本院補提
    理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
