【裁判字號】    99,訴,1587
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1587號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉憲璋律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第3545、39
06、5599號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認被告犯
罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情
形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年6 月4 日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年9
月4 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
