【裁判字號】    99,易,2786
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度偵字
第12939號)，本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑 (99年度
中簡字第1970號)，移由本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與黃耀東係配偶，甲○○因懷疑
    其配偶黃耀東與告訴人乙○○有曖昧關係，而心生怨懟。民
    國98年10月26日14時許，甲○○返回其臺中縣太平市○○路
    832巷11弄7號之住處時，發現乙○○與黃耀東共同在上開住
    處客廳內，因而心生不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，徒
    手毆打乙○○之頭部、胸部等部位，並動手與乙○○相互拉
    扯，致乙○○受有頭部外傷、胸前、左腰及左手擦挫傷等傷
    害，因認被告甲○○涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於99年8月16日具狀撤
    回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
