【裁判字號】    99,聲,2927
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2927號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二二０三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等四罪
，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
    。
三、至受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（即本院九十九年
    度訴字第四一五號），另所處併科罰金新臺幣三萬元，罰金
    如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日部分之罰金刑，自應
    與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
