【裁判字號】    99,中簡,2337
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第2810號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話門號SIM卡 (0000000000號)壹張、現金新臺幣壹仟元均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3列有關「自民國9
    9年7月22日起受僱於該應召站」之記載，更正為「自民國99
    年7月18日起受僱於該應召站」；另補充證據「臺中市警察
    局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告係負責載送應召
    女子至性交易地點從事性交易，並由男客支付之性交易代價
    從中抽取報酬，其與真實姓名不詳綽號「大哥」之成年男子
    就上開營利媒介性交犯行間，自有犯意聯絡及行為分擔，應
    為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是 (最高法院95
    年度臺上字第1079號判決意旨參照)。而刑法第231條第1項
    之意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪之成立
    ，本質上即具有反覆性，倘行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時間及空間內反覆從事，無非執行業務所當然，
    於行為概念上，應認為包括的一罪。本案被告基於從事特定
    之媒介性交易以從中牟利之目的，而為媒介性交易之犯罪行
    為，其客觀之媒介行為具有反覆性及延續性之營業犯罪性質
    ，應屬「集合犯」而僅受「包括一罪」之法律上評價。爰審
    酌被告甲○○正值壯年，其不思循正途獲取生活所需，竟擔
    任俗稱「車伕」之工作藉此獲取不法利益，敗壞社會風氣，
    助長賣淫之歪風，並衡酌其於本案擔任之角色及參與程度，
    及犯罪手段尚屬平和，從事媒介性交易之時間非長、犯罪所
    得非鉅，且犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之門號00
    00000000行動電話SIM卡1張，係被告所有供與共犯「大哥」
    間聯繫媒介性交易所用之物，扣案由男客支付之性交易代價
    現金3,000元，其中1,000元為被告與共犯從事營利媒介性交
    之犯罪所得，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款、第3款規定宣告沒收。至於扣案之其餘性交易所得現金2
    ,000元，係應召小姐張惠萍從事性交易之酬勞，另扣案門號
    0000000﹡﹡﹡號行動電話SIM卡1張為張惠萍所有，均非屬
    被告及共犯所有或犯罪所得，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第28條、第231條第1項前段、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
