【裁判字號】    99,交聲,3029
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3028號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  王滄評
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十九年七
月十六日所為之二處分（裁監稽違字第裁六一—ＧＦ00000
00號、裁監稽違字第裁六一—ＧＦ0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：本案為臺中市警察局第五分局於民國九十
    九年六月四日以中市警交字第ＧＦ0000000、ＧＦ0
    000000號違規通知單，逕行舉發異議人即受處分人甲
    ○○所有之車牌號碼一五九─ＣＫＤ號重型機車，於同日上
    午八時四十七分許，在臺中市○○○路、北華街口，因闖紅
    燈及經警鳴笛稽查制止，拒絕停車接受稽查逃逸，爰依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項之規
    定，各裁罰為車主之異議人即受處分人甲○○罰鍰新臺幣（
    下同）一千八百元、三千元等語。異議人即受處分人甲○○
    及其代理人王滄評則以：警方上開二違規通知單之「填單人
    職名章」欄空白而直接蓋主管章即生效，其效力堪以質疑，
    且警方未提出證據而為佐證，上開時間適逢上班時間，復有
    施工之噪音，難以聽到警方指示稽查之鳴笛聲，故對原處分
    機關之前開二裁決處分提出聲明異議等語。
二、按「汽車（註：依道路交通安全規則第二條第一項第一款之
    規定，所稱之汽車包含在機車在內）駕駛人行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四
    百元以下罰鍰。」、「汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例
    之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制
    止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條
    例處罰外，處新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰。」，道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項分別
    定有明文。
三、經查：
（一）按「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜
      攔截製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。．
      ．．四、不服指揮稽查而逃逸．．．」，道路交通管理處
      罰條例第七條之二第一項第一款、第四款著有明文。復按
      「逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種
      類、車主姓名及地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉
      發之文字後，由舉發機關送達被通知人」，為違反道路交
      通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第四
      款所規定。本件舉發機關以異議人即受處分人甲○○所有
      之車牌號碼一五九─ＣＫＤ號重型機車有闖紅燈及不服指
      揮稽查而逃逸之情形，且當場不能攔截製單舉發，乃依前
      開規定而為逕行舉發，上開二份違規通知單上已由舉發單
      位及派出所所長代表蓋章而行意思表示，其舉發程序並無
      不合，聲明異議意旨質疑上開二張違規通知單不具舉發效
      力，尚無可採。
（二）又異議人即受處分甲○○於本院訊問時坦認上開其所有之
      車牌號碼一五九─ＣＫＤ號重型機車，確有於九十九年六
      月四日上午八時四十七分許，沿臺中市○○○路往北華街
      方向行駛，並穿越南京東路、北華街口直行等情，又證人
      即在場目睹且試圖攔停上開機車之員警魏勝平於本院訊問
      時到庭證稱：「（問：這二張通知單，是否你在現場目睹
      違規情形的交通案件？〈提示本院卷第十三頁並告以要旨
      〉）是的，且是我攔查的。（問：你看到的違規經過情形
      如何？）我八點四十七分左右要下班從天祥街的地下道要
      上來時，剛好天祥街與南京東路口的天祥街行進方向是綠
      燈，我要右轉往南京東路三段回分局，在北華街與南京東
      路口，看到一部機車一五九─ＣＫＤ闖紅燈，他是走在南
      京東路三段上闖過北華街的路口，他是直走，我就騎機車
      迴轉之後，鳴笛開警示燈開始要攔查，騎士加速往南京東
      路三段十二巷口右轉進去，再一直回頭看著我，看我有無
      追上來，對方在往十二巷右轉國強街之後，我就看不到，
      因為他騎太快。（問：你看到159-ＣＫＤ機車闖紅燈當時
      ，你是在這部機車的前方還是後方？）我是南京東路南往
      北要回分局，對方與我是對向．．．（問：上開機車闖紅
      燈的時候，紅燈已經亮了多久？）．．．紅燈至少亮了三
      至五秒．．．（問：你當時鳴笛的狀況是大聲還是小聲？
      ）我是騎乘警用巡邏機車，有裝置警報器，我開啟警報器
      及警示燈．．．異議人從對向過來，我就迴轉切警報器，
      要靠近的時候，異議人就一直加速。（問：你跟異議人最
      靠近的距離？）．．．約四公尺左右。（問：你確不確定
      異議人可不可以聽到你開啟巡邏機車警報器的聲音？）警
      報器開起來很大聲，異議人辯稱因為施工沒有辦法聽到，
      太離譜了。（問：當天上開路段有在施工嗎？）．．．施
      工的聲音沒有很大聲，警用巡邏車的警示鳴笛聲與救護車
      一樣，比施工的聲音大聲。（問：當時違規的機車騎士有
      看到你騎向他的方向要攔停？）我迴轉要攔他時，他就有
      看到，且我切鳴笛，並且穿著警察制服，他加速往前，往
      南京東路右轉．．．（問：請警員再次說明庭呈監視器畫
      面照片〈註：指本院卷第二九頁之照片三張〉的情形？）
      照片從上到下的最上方第一張照片所看到路口由左下方到
      右上方這條道路就是南京東路，橫向的路是天祥街，第一
      張照片箭頭所指的地方是我，我當時從照片右方右轉過來
      ，往前行駛，這張照片我行駛前方所看到的斑馬線路口就
      是南京東路跟北華街路口，我騎到上開交叉路口時燈號是
      紅燈，我看到異議人騎機車從對向闖紅燈通過路口，隨即
      迴轉追異議人的機車，這是第二張照片的情形。異議人騎
      到第三張照片箭頭所指標示『機車加速逃逸』的地點即右
      轉快速離開．．．（問：你走南京東路到北華街口前，你
      看到異議人通過路口當時，你是否確定看到當時異議人行
      進方向的燈號是紅燈？）是的，我確定我有看到，不會看
      錯」等語（見本院卷第二三至第二六頁），核與證人魏勝
      平庭呈自監視器畫面翻拍之照片四幀（見本院卷第二九、
      三十頁）相符。
（三）再經本院於訊問時當庭勘驗證人魏勝平提出之監視器光碟
      一片（放置於本院卷末之證物袋內）之結果，上開光碟內
      容雖無法顯現現場之聲音，且無法看到畫面上方之臺中市
      ○○○路、北華街口號誌之燈號，然光碟畫面與前開本院
      卷第二九頁之照片三張內容相符，依該照片三張所示，違
      規機車自照片上方往下方沿南京東路騎駛通過北華街口時
      ，以違規機車行進方向而言之下一個路口即南京東路、天
      祥街口之南京東路行向之燈號為紅燈，且由上開光碟畫面
      明顯可見員警所騎乘的機車沿南京東路往北華街口方向騎
      駛到達北華街口前，於上開違規機車在員警騎乘之機車對
      向駛越南京東路、北華街口時，員警即將機車迴轉追隨違
      規機車，該違規機車旋即往前方右側之巷口右轉等情，有
      本院訊問筆錄所載之勘驗結果（見本院卷第二五頁反面）
      及上開照片三張（見本院卷第二九頁）在卷可憑。徵以異
      議人即受處分人甲○○於本院訊問時表示上開警方指述之
      違規機車確為其騎乘之車牌號碼一五九─ＣＫＤ號重型機
      車，且通過南京東路、北華街口時因趕時間上班，不確定
      有無闖紅燈等語，足稽證人魏勝平上開證述，並非虛妄而
      為可信；異議人辯稱並無闖紅燈及經警鳴笛稽查制止、拒
      絕停車接受稽查逃逸之違規情事云云，委無可採。而異議
      人之代理人王滄評於本院訊問時雖以警方舉發當時有上班
      車輛、施工及火車列車經過之噪音，無法聽到警用機車之
      警報器聲音而為受處分人辯稱並無逃逸之行為云云，然異
      議人之代理人於本院訊問時陳稱：「（問：代理人知否被
      舉發違規當時有無台鐵的列車通過？）當時我兒子被舉發
      當時，我並不知道他有無違規，那個時間有列車通過。（
      問：你知不知道你兒子何時經過上開路口？）不知道。」
      ，是異議人之代理人既不確知違規機車行經遭舉發違規地
      點路口之確切時間，其主張當時有火車列車經過，已屬無
      據；又衡以警用機車之警報器所傳出之聲音極為響亮，此
      乃大眾周知之事實，依證人魏勝平之前開證述、上開照片
      三張及本院勘驗現場監視器光碟之結果，違規機車穿越南
      京東路與北華街口後，員警魏勝平隨即將所騎用之警用機
      車迴轉，二部機車之距離相近，違規機車應無未見員警騎
      乘之警用機車迴轉攔截及未聽聞警用機車警報器之可能，
      異議人之代理人上開所述，亦無可採。
（四）綜上所述，異議人所有之上開車牌號碼一五九─ＣＫＤ號
      重型機車，有於九十九年六月四日上午八時四十七分許，
      在臺中市○○○路、北華街口闖紅燈及經警鳴笛稽查制止
      ，拒絕停車接受稽查逃逸之違規行為，足以認定。從而，
      原處分機關對遭逕行舉發之機車車主即異議人甲○○，依
      道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一
      項之規定，分別裁處罰鍰一千八百元、三千元，核無違誤
      ，異議人前開聲明異議均無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
