【裁判字號】    99,中交簡,1641
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第2867號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○前於民國97年間因犯服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，經本院以97年度中交簡字第680號判
    處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算一日確
    定，並於97年8月25日以易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○固曾因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，經本院判處有期徒刑3月確定並執行完畢，
    然核諸其前案為警查獲時，呼氣中酒精濃度測試值達每公升
    0.66毫克（詳該案臺灣臺中地方法院檢察署97年度速偵字第
    1186號聲請簡易判決處刑書），而其於本案為警查獲時，呼
    氣中酒精濃度測試值為每公升0.56毫克，理論上其本案犯行
    對於自身暨其他道路使用人之人身安全之潛在危害，尚較前
    案略輕，又其本案係第二次為酒後駕車之犯行，幸於造成他
    人受傷及損害前，即已為警查獲，而其坦承犯行之犯後態度
    良好，再參考行政罰法第26條關於一事不二罰（刑罰及行政
    罰）之規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表就酒精
    濃度超過規定標準所定之統一裁罰金額，暨其智識程度及生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，盼其經本案偵查、判刑之教訓後，確實記取教
    訓，遵守法律禁令，尊重並珍惜自己及其它往來用路人之生
    命安全，切勿再犯為禱。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1186號
被    告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                  住臺中市○區○○路1段226號9樓
                  國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以89年度少
    連上訴字第13號判處有期徒刑2年6月確定，嗣於民國93 年9
    月20日因假釋付保護管束期滿，視為執行完畢。詎仍不知悔
    改，自97年3月7日晚上8時起至同日晚上9時止，在臺中市○
    ○路之某工廠內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，竟仍於97年3月7日晚上10時30分許，騎車牌號碼LBJ-
    072號之重型機車離開。嗣於97年3月7日晚上11時30分許，
    甲○○騎上開機車，沿臺中市○○路由北往南方向逆向行駛
    ，行經漢口路4段92號附近時，因受酒精之影響，不慎與林
    俊宏所騎之車牌號碼SNZ-392號之輕型機車發生碰撞（並無
    人受傷）。經警據報前往處理，並對甲○○施以呼氣式酒精
    濃度測試之結果，其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.66毫克
    ，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故調查報告表、現場照片8張等在卷可稽
    。核與被告之自白相符，足認應為真實。按刑法第185條之3
    之公共危險罪，係「抽像危險犯」，不以發生具體危險為必
    要，而人體內之呼氣酒精濃度若為每公升0.714毫克至1.428
    毫克時，會有精神錯亂，平衡感受損，言詞不清，定向力及
    感覺錯亂等情狀。若為每公升1.190毫克至1.904毫克時，則
    會有昏呆、木僵、昏睡、明顯肌肉失調、大小便失禁等情狀
    （參照駱宜安著刑事鑑識學84年1月初版第392頁）。另參考
    美國、德國標準及學者所做之調查實證資料分析，血液中酒
    精濃度在0.1%（或酒精吐氣含量在每公升0.5毫克）時，對
    人體生理行為與駕駛能力之影響如下：（一）對生理行為之
    影響：視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖
    ，動作笨拙。（二）對駕駛能力之影響：駕駛反應遲鈍、同
    時不能看清前方路況及車旁照後鏡。是法務部於88年5月10
    日，邀請相關單位及學者專家共同研商認酒精吐氣含量達每
    公升0.55毫克或血液酒精濃度達0.11%以上者，其肇事率為
    正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準。本被告呼
    氣中所含酒精濃度達每公升0.66毫克，已逾上開每公升0.55
    毫克之標準。且被告酒後騎車肇事等情，已如上述。可見被
    告已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明，足認被告
    罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，請依法加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    9    日
                         檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    13    日
                         書記官  黃  於  甄
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
