【裁判字號】    99,中簡,1947
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1947號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第12069號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依如附件二所示本院99年
度司中調字第1882號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告甲○○於本院訊問時
    認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載(如附件一)。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人即被害人乙○○成
    立調解，有本院99年度司中調字第1882號調解程序筆錄1份
    在卷可按，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向
    被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，為刑法
    第74條第2項第3款定有明文。本院斟酌上開被害人之權益，
    並給予被告自新機會，認於被告緩刑期間，課予依前開調解
    內容履行之負擔，應屬適當，爰併命被告應依如附件二所示
    本院99年度司中調字第1882號調解程序筆錄所示內容履行賠
    償義務，被告爾後如有違反該調解程序筆錄內容情事，足認
    宣告緩刑難收預期效果時，上開被害人得向檢察官陳報，而
    由檢察官斟酌情節，依法聲請法院撤銷緩刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
