【裁判字號】    99,中簡,1985
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1985號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵緝字第1082號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實第16行「仍基於填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐
    罪之犯意」，更正為「仍基於填製不實會計憑證及幫助逃漏
    稅捐罪之集合犯意」。
  2.犯罪事實第17行刪除「接續」之記載。
  3.犯罪事實倒數第1行「幫助逃漏營業稅總計363萬3964元」，
    更正為「幫助逃漏營業稅總計352萬7552元」。
  4.附表編號22所示之發票期間，更正為「95/10至95/12（原誤
    載為95/1至95/12）」。
  5.附表編號29所示之進項稅額，刪除「（僅申報扣抵1張，金
    額57萬1429元，稅額2萬8571元）」之記載。
  6.附表編號30所示之進項稅額，應補充為「15萬2040（僅申報
    扣抵1張，金額57萬1429元，稅額2萬8571元）」。
二、查被告為威誠公司之登記負責人，屬商業會計法規定之商業
    負責人。又商業會計法之商業會計憑證，分為原始憑證及記
    帳憑證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記
    帳憑證所根據之憑證；而記帳憑證則係指證明處理會計事項
    人員之責任而為記帳所根據之憑證而言，此觀諸商業會計法
    第15條之規定自明，統一發票，係為證明事項之經過造具記
    帳所根據之憑證，屬原始憑證，自屬商業會計法第15條第 1
    款之會計憑證無訛。再按商業會計法第71條第1 款之商業負
    責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，原含有業務上
    登載不實之本質，與刑法第215 條之從事業務之人明知為不
    實之事項而登載於業務上文書罪，皆規範處罰同一之登載不
    實行為，應屬法規競合。惟前者為後者之特別規定，依特別
    法優先於普通法之原則，自應優先適用商業會計法第71條第
    1 款論處（最高法院91年台上字第5397號判決參照）。核被
    告所為，係犯商業會計法第71條第1 款之填載不實會計憑證
    罪，及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪。被告與
    詹定豐、自稱「林建民」之成年男子就上開犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮，學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號裁判意旨參照），是被告先
    後多次填製不實會計憑證與幫助逃漏稅捐之犯行，因係於密
    集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此等犯行，
    本身即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱
    有多次之填製不實會計憑證與幫助逃漏稅捐舉措，仍應評價
    認係包括一罪之集合犯，均僅論以一罪，聲請簡易判決處刑
    書認係成立接續犯，容有誤會，附此敘明。被告填製不實會
    計憑證交付他人而幫助他人逃漏稅捐，依社會通念，應認為
    係基於同一犯罪故意，而實行一個犯罪行為，屬一行為觸犯
    填製不實會計憑證及幫助他人逃漏稅捐等罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之填製不實會計憑證罪
    處斷。又被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定
    ，另因違反電信法案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，嗣
    經定應執行有期徒刑8月確定，甫於94年8月7 日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告利用虛開
    統一發票之方式，幫助其他營業人逃漏營業稅，造成國家稅
    賦短收，且危害稅捐稽徵機關對於課稅之公平性與正確性及
    犯罪動機、目的、手段，及犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，中華
    民國九十六罪犯減刑條例第5 條定有明文。查本件被告係於
    中華民國九十六年罪犯刑減條例施行後之99年5 月10日經臺
    灣臺中地方法院檢察署發佈通緝，於99年5 月14日為警緝獲
    ，核與上開條例第5 條不得減刑之情形尚有未合，且本件被
    告犯罪時間於96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定基準日之前，亦無該條例規定不予減刑之情
    形，應依同條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑期2分
    之1，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑
    法第11條前段、第28條、第55條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條
商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
