【裁判字號】    99,中簡,2320
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2320號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。經查被告係
    藉投宿汽車旅館之際，竊取汽車旅館內懸掛牆上之圓形裝飾
    吊飾1個，侵害他人之財產，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯
    行，尚知悔悟，所竊取之上開物品合計價值約新臺幣5000元
    ，犯後侯福來已與被害人達成和解，及被告患有憂鬱症疾病
    ，有和解書1紙及診斷證明書2紙附卷可憑，惟依侯福來於警
    詢及偵訊之陳述，被告於行為時並無刑法第19條第1、2項之
    不罰或減輕其刑之情形，且被告前已有竊盜前科，雖不構成
    累犯，惟於前案未久後即再犯本案等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                 臺中簡易庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                             書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
