【裁判字號】    99,中簡,2498
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第2498號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第753號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、丙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，甲○○累犯，處有
期徒刑月，丙○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○素行不佳，前曾犯詐欺、違反公職人員選舉罷免法等
    罪，其中於民國（下同）93年間所觸犯違反公職人員選舉罷
    免法罪，經臺灣高等法院臺中分院以96年度選上更1字第424
    號刑事判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300元折
    算1壹日，併科罰金新台幣600000元，如易服勞役以罰金總
    額與6個月之日數比例折算，禠奪公權2年確定，並於97年10
    月27日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改。甲○○（緣甲○
    ○因積欠乙○○新台幣（下同）1500餘萬元借款，雙方遂於
    97年7月間簽立債務清償協議書，乙○○同意甲○○自97年8
    月3日起，以7期於每月3日分期償還所有款項，乙○○另同
    意撤回對甲○○之本票裁定聲請。甲○○在給付第1、2期款
    項後，即未再給付其餘款項，乙○○遂再次對甲○○聲請本
    票裁定，而甲○○隨即提出抗告，且經法院駁回抗告後，仍
    提起再抗告。）分別於民國93年12月8日、96年3月12日、96
    年6月11日，向丙○○借款新台幣（下同）90萬元、25萬元
    及15萬元，共130萬元尚未償還。嗣於97年10月底、11月初
    ，甲○○復欲向丙○○借款50萬元，丙○○乃要甲○○提出
    擔保方能借款，後雙方協議由甲○○以其所有坐落臺中市○
    區○○段0000-0000地號土地及其上北區○○段00000-000建
    號建物（以下簡稱系爭房地，此部份業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以該署99年度偵字第753號為不起訴處分在案
    ），做價380萬元出售予丙○○，並於97年11月26日簽立「
    不動產買賣契約書」，依該契約內容，第1期款項由丙○○
    以其對甲○○所有之上開130萬元債權相抵；第2期款項50萬
    元，丙○○應於甲○○交付系爭房地及其名下所有坐落南投
    縣中寮鄉○○○段0000-0000地號、0000-0000地號、0000-0
    000地號、0000-0000地號土地（以下簡稱系爭南投土地）所
    有權狀後給付；尾款200萬元，則由丙○○承擔甲○○以系
    爭房地抵押向華南銀行所借款項349萬5599元中之200萬元抵
    付，另149萬5599元需由甲○○繼續償還予銀行。甲○○為
    擔保能如期償還上開149萬5599元予銀行，乃與丙○○約定
    由甲○○提供系爭南投土地作為擔保，兩人遂明知其間並無
    實際買賣系爭南投土地之行為，竟於97年12月18日，向南投
    縣南投地政事務所，由不知情之代書代為辦理其等於97年12
    月8日買賣系爭南投土地之登記，使該管公務員將此不實事
    項登載在相關公文書上，足生損害於地政機關對於土地管理
    之正確性及甲○○之其他債權人權益。案經乙○○委由林宜
    慶律師訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以
    簡易判決處刑。
二、按債務人所有之財產除對於特定債權人設有擔保物權外，為
    一切債權之總擔保，而使公務員登載不實罪，固侵害公法益
    ，惟債務人與第三人通謀虛偽設定抵押權之目的，在於損害
    債權人債權之擔保，使普通債權人之債權難於受償，則被告
    涉犯上開罪行之事實，顯已同時侵害私法益，被侵害之普通
    債權人，自不失為因犯罪而直接受損害之人，應得依刑事訴
    訟法第四百八十七條第一項之規定，於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，對於被告請求回復其損害（最高法院98年度台
    上字第1005號刑事判決要旨參照）。次按債務人之財產為所
    有債權人債權之共同擔保，被告許潮為擔保債權人即被告張
    王○英一人之債權，捨設定抵押權不為，明知並無買賣房屋
    之實，仍向地政機關辦畢所有權移轉登記，除足以生損害於
    建築物登記之正確性外，客觀上亦顯有損害於其他一般債權
    人之債權公平受償之虞（移轉前該建物所設定之抵押權所擔
    保之債權範圍除外）及稅捐之核計、徵收，至實際上一般債
    權人及稅捐是否確已生損害，則非所問。辯護意旨以：前揭
    房屋，經法院拍賣後，所得價款尚且不足清償抵押債權，不
    論許○有無將房屋所有權移轉登記予張王○英，對與一般債
    權人根本不生影響云云，認被告所為不足以生損害於公眾及
    他人，尚有誤會。綜此，事證明確，被告二人犯行，均堪認
    定。核被告許○、張王○英所為，均係犯刑法第二百十四條
    之使公務員登載不實罪，彼二人利用不知情之土地代書馮○
    慧為之，皆為間接正犯，二人間，並有犯意之聯絡及行為之
    分擔，此經其二人供明在卷，均為共同正犯（台灣高等法院
    台中分院86年度上易字第323號刑事判決要旨參照）。是依
    上說明，本件被告甲○○、丙○○等2人所為，均係犯刑法
    第214條之使公務員登載不實文書罪。另被告甲○○、丙○
    ○等2人間就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。再其等利用不知情之代書代為辦理前開虛偽登記，皆
    屬間接正犯。被告甲○○前曾於93年間觸犯違反公職人員選
    舉罷免法罪，經臺灣高等法院臺中分院以96年度選上更1字
    第424號刑事判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元30
    0元折算1壹日，併科罰金新台幣600000元，如易服勞役以罰
    金總額與6個月之日數比例折算，禠奪公權2年確定，並於97
    年10月27日易科罰金執行完畢，此有台灣台中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，五年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。
三、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充記載如
    上外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載，茲引用之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百十四條、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高三十倍為
新台幣一萬五千元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
