【裁判字號】    99,司促,32944
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第32944號
債  權  人  丁○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、乙○○、戊○○、甲○○發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認利息起日。
    (二)票據號碼WG00000000之本票是否有對乙○○請求。
    (三)票據號碼TS023389之本票是否有對丙○○請求。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
