【裁判字號】    99,中交簡,1728
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1728號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第3003號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其為警查獲時，呼氣中酒精濃度
    測試值達每公升0.63毫克，且酒後係駕車行駛於往來用路人
    均高速行駛之國道高速公路上，顯危及自身暨其他道路使用
    人之人身安全，對往來用路人更造成較高程度之不確定危險
    ，幸其於造成自己及他人受傷及損害前，即已為警查獲，而
    其坦承犯行之犯後態度良好，又參考行政罰法第26條關於一
    事不二罰（刑罰及行政罰）之規定及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表就酒精濃度超過規定標準所定之統一裁罰金
    額，暨其智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第3003號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大裡市○○路386巷7號
                        居臺中縣大裡市○○街24號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年8月8日18時30分許起至同日22時許止，在
    臺中縣霧峰鄉之友人住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日22時50分許，駕駛車牌號碼
    3969-PR號自小客車上路。嗣於同日22 時58分許，行經臺中
    縣霧峰鄉○道○號○路211公里北向處時，因行車不穩，為警
    攔檢盤查，經對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升達0.63毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    及職務報告書等附卷可佐，是本件事證明確，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年     8    月    11    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    14    日
                              書  記  官  高  淑  敏
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
