【裁判字號】    99,簡,658
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第658號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11273
號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○雖可預見將電信門號卡交予他人使用，可能因而幫助
    他人從事詐欺犯罪，仍基於意圖為自己不法所有之詐欺及幫
    助他人犯罪之未必故意，於民國98年10月至12月間某日15時
    許，在臺中市○○路與自由路交岔路口附近之「一家品記」
    紅茶店，將其身分證及健保卡交予真實姓名年籍不詳、綽號
    「小劉」之成年男子據以辦理丁○○名義申辦之威寶電信股
    份有限公司（下稱威寶電信公司）行動電話門號。該「小劉
    」之人取得丁○○所交付之前開身分證件後，即持以用丁○
    ○名義，向威寶電信公司申辦電話號碼0000000000號行動電
    話門號使用，且在報紙上刊登電話號碼0000000000號供人撥
    打聯絡，嗣王南森（另案經檢察官移送併辦審理）撥打上開
    丁○○所申辦交付之電話號碼0000000000號行動電話與姓名
    年籍不詳之成年人聯絡後，王南森即交付其向台新國際商業
    銀行西臺中分行（下稱台新銀行西臺中分行）所申請帳號
    00000000000000號帳戶金融卡及密碼予姓名年籍不詳之成年
    人，該姓名年籍不詳之成年人取得王南森前開帳戶金融卡及
    密碼後，即與其餘姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，各基
    於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，分別為下列犯
    行：(一)由姓名年籍不詳之成年人先在雅虎奇摩拍賣網站，刊
    登不實之販售手機訊息，嗣甲○○於99年3月9日0時許，上
    網進入該拍賣網站後，誤認該拍賣訊息為真，因而陷於錯誤
    ，與該詐欺集團成員聯絡購買，並依該詐欺集團成員指示於
    99年3月9日11時，在臺中市○○區○○路與安順東十街楓康
    超市內，以自動櫃員機轉帳方式，匯款新臺幣（下同）1 萬
    3000元至王南森前開台新銀行西臺中分行帳戶內。(二)由姓名
    年籍不詳之成年人先在雅虎奇摩拍賣網站，刊登不實之販售
    皮包訊息，嗣丙○○於99年3月9日2時許，上網進入該拍賣
    網站後，誤認該拍賣訊息為真，因而陷於錯誤，網路下標購
    買，並依指示於99年3月9日11時16分，以網路銀行轉帳方式
    ，匯款1萬5000元至王南森前開台新銀行西臺中分行帳戶內
    。(三)由姓名年籍不詳之成年人先在露天拍賣網站，刊登不實
    之販售CANON牌相機訊息，嗣乙○○於99年3月9日10時許，
    上網進入該拍賣網站後，誤認該拍賣訊息為真，因而陷於錯
    誤，與該詐欺集團成員聯絡購買，並依該詐欺集團成員指示
    於99年3月9日12時40分，在臺北是士林區○○路55號文化大
    學內，以自動櫃員機轉帳方式，匯款4000元至王南森前開台
    新銀行西臺中分行帳戶內。嗣經甲○○、丙○○、乙○○等
    人察覺有異報警處理，始循線查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告丁○○於本院審理時之自白。(二)
    證人即被害人甲○○、丙○○、乙○○等人於警詢時之證述
    。(三)被告丁○○通聯調閱查詢單、自動櫃員機交易明細表、
    台新國際商業銀行99年3月26日台新作文字第9904506號函及
    附件台新銀行溪臺中分行王南森帳號00000000000000號開戶
    資料、資金往來明細、王南森台新銀行西臺中分行帳戶存摺
    影本、報紙分類廣告各1份附卷足證。被告自白核與事實相
    符，事證明確，其犯行均堪認定。
三、查被告因僅係單純提供前開帳戶之存簿、提款卡及密碼資料
    ，並未參與詐欺取財之構成要件行為，應認其主觀上僅係基
    於幫助他人犯罪之意思。是核被告所為，均係犯刑法第30條
    第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯
    罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。被
    告一次提供行動電話門號卡供詐騙集團使用，並侵害被害人
    3人之財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一情節較重之幫助詐欺財罪處斷。爰審酌被告提供上開行
    動電話門號卡供詐騙集團使用，使犯罪難以查緝，助長犯罪
    ，並增加被害人向正犯求償之困難，惟念及其本身並未實際
    參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，且被告所提供之電
    話係遭詐騙集團作為蒐購人頭帳戶所用，並非直接用以詐騙
    被害人所用，及被告犯後坦承犯行等一切情形，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑
    法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
