【裁判字號】    99,聲,3335
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3335號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新台幣伍萬元之保證金，並限制住居於臺中縣太平
市○○里○○街五九巷五六號後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件聲請人即被告甲○○前經本院訊問後，因認其涉犯刑法
    第三百二十條第一項之竊盜罪嫌重大，且前有多次竊盜前科
    ，有事實足認有反覆繼續實施同一犯罪之虞，並有羈押之必
    要，而裁定自民國九十九年八月十三日起執行羈押在案。按
    許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並指定相當之保
    證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳納或許由第三人繳
    納者，免提出保證書；許可停止羈押之聲請者，得限制被告
    之住居，刑事訴訟法第一百十一條定有明文。茲因聲請人即
    被告聲請具保停止羈押，經核符於規定，故准予被告於提出
    新台幣五萬元之保證金，並限制住居於臺中縣太平市○○里
    ○○街五九巷五六號後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
