【裁判字號】    99,聲,3060
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3060號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2335號、99年度執字第8849號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條
    、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑，所定應執行刑
    逾有期徒刑6個月以上者，併請參照大法官會議釋字第662號
    解釋，諭知易科罰金之折算標準。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯偽造文書及商業會計法等罪，
    先後經臺灣臺北地方法院及本院分別以96年度簡字第811號
    、99年度訴字第1456號判決判處如附表所示之刑，且如易科
    罰金，均以銀元300元即新臺幣900元折算1日，並均經分別
    確定在案，有上開判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應
    予准許，並諭知易科罰金之折算標準。又本件定應執行刑未
    逾有期徒刑6個月以上，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                刑事第十六庭        法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
