【裁判字號】    99,交聲,3145
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3145號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國96年2月9日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-A00000000號、裁監稽違字第裁61-A000000
00號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國95年9月27日7時55分許，駕駛車牌號碼M9G-922號
    重型機車行經臺北市○○路242巷處，因「跨越分向限制線
    駛入來車道」之違規為台北市警察局萬華分局交通分隊員警
    依法逕行舉發（北市警交大字第A00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單）；又於同日7時58分許，駕駛前開重
    型機車行經臺北市市○○道與環河北路路口處，因「跨越分
    向限制線駛入來車道」之違規為台北市警察局大同分局交通
    分隊員警依法逕行舉發（北市警交大字第A00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單）。原處分機關於民國96年2
    月9日依道路交通管理處罰條例第45條第3款規定，分別裁處
    受處分人罰鍰新臺幣（下同）各1,800元等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人因違規時間僅差3 分
    鐘，卻遭不同分局依同一條款連續開罰，因不想被一事二罰
    ，爰依法聲明異議云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文。又依行政程序法第72條第1項前段、
    第73條第1 項規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員」。職是，交通事件裁決書之送達，既
    為行政文書，自應依前開規定為送達始屬合法。
四、經查：
（一）本件裁監稽違字第裁61-A00000000號及裁監稽違字第裁61
      -A00000000號裁決書雖由郵務人員於96年2 月12日，將該
      裁決書送達受處分人位於臺中市○區○○街62號之戶籍地
      ，交付不詳姓名者蓋上受處分人之父「徐永山」印文收領
      ，有交通部公路總局臺中區監理所臺中市○○○○○道路
      交通管理事件裁決書及送達證書各2 份及個人基本資料查
      詢結果1份在卷可證，惟受處分人之父徐永山已於95年1月
      31 日死亡，於95年2 月8日自上開戶籍除戶，有全戶戶籍
      資料查詢結果及徐永山個人除戶資料查詢結果各1 份在卷
      可稽。故上開送達證書上雖蓋有受處分人之父徐永山之印
      文，惟徐永山既已於95年1 月31日死亡，則該送達證書自
      不足以作為受處分人合法收受送達之證明，是原處分機關
      未依上開送達規定將裁決書合法送達受處分人乙節，堪可
      認定。
（二）另受處分人於前揭時、地之違規為上開員警填製舉發違反
      道路交通管理事件通知單，逕行舉發其「跨越分向限制線
      駛入來車道」違規，又此二逕行舉發違規，原處分機關係
      依警方傳送之訊息列管、裁決，惟遍查卷內無舉發違反道
      路交通管理事件通知單及逕行舉發通知單之合法送達資料
      ，舉發行為是否合法無從知悉，原處分機關裁決內容究有
      無合法依據，亦有疑義，原處分機關於裁決時亦宜併予審
      核，附此敘明。
五、綜上，裁決書既均未合法送達於受處分人，自無從對受處分
    人發生效力，則原處分機關遽以受處分人已合法收受裁決書
    ，而援引道路交通管理處罰條例第45條第3 款規定，分別裁
    處罰鍰1,800 元，實有未洽。至受處分人雖未針對裁決書送
    達不合法聲明異議，惟原處分既屬違法，自屬不能維持，應
    由本院將原處分均予以撤銷，均退回原處分機關重行調查，
    並依相關法規裁罰送達，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
