【裁判字號】    99,重訴,279
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度重訴字第279號
原      告  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年8月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟陸佰伍拾萬元，及其中新臺幣壹
仟伍佰萬元自民國九十九年一月十六日起；其中新臺幣壹佰伍拾
萬元自民國九十九年一月十九日起；至清償日止按年息百分之一
點一七計算之利息；暨其中新臺幣壹仟伍佰萬元自民國九十九年
二月十七日起至清償日止；其中新臺幣壹佰伍拾萬元自民國九十
九年二月二十日起至清償日止，其逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾伍萬柒仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國96年1月19日邀同其餘被告為
    連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）150萬元、400萬元
    、1,100萬元等三筆款項（合計1,650萬元），借款期限自96
    年1月19日起至99年1月19日止，利息按原告定儲利率指數加
    年息百分之0.25計算，其後隨原告定儲利率調整而調整，並
    自調日起，按調整後之利率計算，利息及本金按月攤還，如
    未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，按如逾
    期清償，在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個
    月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告分別依
    期繳本金及利息至99年1月19日及同年月16日止，嗣後即未
    按期攤還，屢經催討，均置之不理，合計尚欠如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金迄未清償（調整後之定儲利率為
    百分之0.92+百分之0.25=百分之1.17），茲被告為其連帶保
    證人，依約自應負連帶清償之責，故依據消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如判決主文第1
    項所示。
二、被告丁○○、己○○、戊○○陳稱：因被告丙○○為原告之
    員工，於79年間向原告借款900萬元，茲因渠等之父親劉第
    演以土地抵押為連帶保證人。多年來為籌款繳息，向親友借
    款外，再以房屋土地向原告加貸，故向原告累計借款達
    1,650萬元，86年劉第演死亡，於渠等之母親要求下，繼承
    遺產，故成為本件借款債務之連帶保證人，多年來均盡量正
    常繳息，茲因本件需於抵押品處理後，方有能力償還原告之
    借款，但因抵押品多為山坡地保育區之農牧用地，內有墓地
    及高壓電塔，又值921大地震，其氣候異常，造成山坡地土
    石流等因素，乏人問津，無法出售以償還借款，茲因繳息確
    有困難，雖主動多次與原告協商，終未能達成協議，以致延
    誤繳息，深感無奈，故懇請原告給予較優惠之利率，以便能
    繼續繳息，被告願更積極處理抵押品以清償借款等語。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以供本院
    審酌。
參、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出借據三紙為證。被告丁○○、
    己○○、戊○○對原告主張之事實亦不爭執，被告丙○○經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述以供審酌，本院依調查之結果，堪認為原告主張之
    事實為真正。至於被告丁○○、己○○、戊○○三人雖請求
    降低利息之計算，然既未經原告之同意，原告自仍得依據兩
    造間契約之約定為主張。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並無不合
    ，應予准許。
  (三)茲確定本事件訴訟費用為157,800元（即裁判費157,200元+
    公示送達登報費600元=157,800元）由被告連帶負擔。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
