【裁判字號】    99,中簡,1670
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1670號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一一七五二號），本院判決如下：
    主          文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之物
均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一行「乙○○」之後應增載「（前曾於民國九十
    七年十二月十日因妨害風化案件，由臺灣高等法院以九十七
    年度上訴字第四０八三號判處有期徒刑四月，得易科罰金在
    案，上訴後，於九十八年三月五日由最高法院以九十八年度
    臺上字第一一一二號駁回上訴確定，並已於九十八年八月十
    四日易科罰金執行完畢）」；犯罪事實欄一、第六、七行「
    中華電門市」，應更正為「中華店門市」；又犯罪事實欄一
    、自第七行「於該公司之行動電話」起至第九行「偽簽丙○
    ○之署名」止，應更正補載為「利用不知情、已成年之姓名
    、年籍不詳之人，在行動電話服務申請書（含其上黏貼之手
    機專案同意書）一式三聯上簽寫『丙○○』之署名而共計偽
    造『丙○○』之署名六枚（上開申請書含其上黏貼之手機專
    案同意書計一式三聯，每聯各有二處申請人簽名欄位，第二
    、三聯為複寫，故總計偽造『丙○○』之署名六枚）」；證
    據並所犯法條欄一、第二行之「邱仲瑩」，更正為「甲○○
    」，並補充被告於本院訊問時之自白、證人丙○○、甲○○
    於本院訊問時之證述外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、本案之論罪科刑部分，茲先就後附檢察官聲請簡易判決處刑
    書證據並所犯法條欄二之誤載處予以更正【見下列（一）所
    載】後，再就論罪科刑部分而為論述【見下列（二）所載】
    ：
（一）後附檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄二有下
      列之處誤載，應予更正：１、證據並所犯法條欄二、第七
      行「擅自於該等欄位上」，更正為「擅自於每張申請書（
      含其上黏貼之手機專案同意書）之二處申請人簽名欄位上
      」；２、證據並所犯法條欄二、第十六行「至被告乙○○
      所偽造之前揭」，應更正補充為「至被告乙○○所偽造並
      傳真之前揭」；３、另證據並所犯法條欄二、第十九、二
      十行之「且被告於該『行動電話服務申請書』偽造丙○○
      之署名而產生之署名共二枚」，更正補載為「未扣案之偽
      造行動電話服務申請書（含其上黏貼之專案同意書）計一
      式三聯上之偽造「丙○○」署名共計六枚，及未扣案之被
      告傳真至遠傳公司而由該公司以傳真機接收後留存之申請
      書（含其上黏貼之手機專案同意書）一張上之偽造「丙○
      ○」署名共計二枚（總共八枚）」。
（二）核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使
      偽造私文書罪。被告利用不知情、已成年之姓名、年籍不
      詳之人，在行動電話服務申請書（含手機專案同意書）上
      （一式三聯，每聯有二處申請人簽名欄位，第二、三聯為
      複寫）偽簽『丙○○』而共計偽造『丙○○』之署名共計
      六枚，係為間接正犯。其偽造署名為偽造私文書之部分階
      段行為；偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文書之
      高度行為所吸收，均不另論罪。再被告前曾於九十七年十
      二月十日因妨害風化案件，由臺灣高等法院以九十七年度
      上訴字第四０八三號判處有期徒刑四月，得易科罰金在案
      ，上訴後，於九十八年三月五日由最高法院以九十八年度
      臺上字第一一一二號駁回上訴確定，並已於九十八年八月
      十四日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表一份在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
      第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素
      行、犯罪之動機、目的、手段、對被害人丙○○所生之損
      害及被告犯罪後於本院訊問時坦承犯行之態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。末查，未扣案之被告偽造並持以行使之行動電話
      服務申請書（含其上黏貼之手機專案同意書）計一式三聯
      ，於案發後均已由被告交付其任職之公司留存等情，已據
      被告於本院訊問時供明（見本院卷第二一頁），又未扣案
      之被告傳真至遠傳公司而由該公司以傳真機接收後留存之
      申請書（含其上黏貼之手機專案同意書）一張，雖均已非
      屬被告所有之物，然其上偽造之「丙○○」署名共計八枚
      （詳見附表編號一、二所載），仍應不問屬於犯人與否，
      均應依刑法第二百十九條之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百
    十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二一六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附    表：
一、未扣案之偽造行動電話服務申請書（含其上黏貼之專案同意
    書）計一式三聯上之偽造「丙○○」署名共計六枚。
二、未扣案之被告傳真至遠傳公司而由該公司以傳真機接收後留
    存之申請書（含其上黏貼之手機專案同意書）一張上之偽造
    「丙○○」署名共計二枚。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
