【裁判字號】    99,聲,3250
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第223 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，淨重零點貳伍公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵緝字第
    43號、99年度毒偵字第1167號被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件業經不起訴處分，查扣之第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.25公克），經送驗結果確含第一級毒品海洛因成分，
    有法務部調查局鑑定通知書1 紙附卷可稽，屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所定之違禁物，請宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經查，扣案之第一級毒品海洛因（1 包，淨重0.25公克），
    經法務部調查局鑑驗結果，含有海洛因成分，屬第一級毒品
    ，有該局95年6 月30日調科壹字第120018128 號鑑定通知書
    1 紙在卷可按。茲聲請人聲請宣告沒收，核屬有據，爰依刑
    法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
