【裁判字號】    99,中簡,1772
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1772號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四０九四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第七、八行「基於妨害公務之犯意」，更正為「基
    於以一行為同時對於公務員依法執行職務時施強暴及損壞公
    務員職務上掌管之物品之犯意」；犯罪事實欄一、第八、九
    行「強力拉扯其槍袋及側揹袋」，應更正補充載為「強力拉
    扯損壞乙○○○○因職務上掌管、裝放與公務執行有關用以
    查詢通緝犯資料之電腦之側揹袋，使上開側揹袋車縫接線處
    裂損」；又犯罪事實欄一、第十一、十二行「其配戴之太陽
    眼鏡、側揹袋亦因而損壞（毀損罪嫌未據告訴）」，應更正
    為「乙○○○○所配戴而屬其私人所有之太陽眼鏡一副亦因
    而損壞（所涉刑法第三百五十四條之罪嫌，未據告訴）」；
    再證據並所犯法條欄一所載之證據，應補充被告於本院訊問
    時之自白、證人張水源、魏勝平於本院訊問時之證述外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於公務員
    執行職務時施以強暴罪，及同法第一百三十八條之損壞公務
    員職務上掌管之物品罪。復按刑法第一百三十五條第一項之
    妨害公務罪，所處罰者乃妨害國家公務之執行，其被害法益
    為國家法益，並非公務員個人，故雖行為人妨害公務之對像
    有數名執行公務之公務員，惟被害之國家法益仍屬單一，並
    無侵害數個法益之情事，仍屬單純一罪。從而，被告於密切
    接近之時、地，利用同一機會，對二名執行公務之員警施以
    強暴，係基於對於公務員執行職務施以強暴之犯意下所為之
    接續行為，應論以接續犯之一罪。又被告所犯之刑法第一百
    三十五條第一項、第一百三十八條之二罪間，因被告於施強
    暴拉扯並故意損壞公務員職務上掌管之物品，二者具有時間
    之重疊性，被告於同一時間同時對於依法執行職務之員警施
    以強暴及損壞公務員職務上掌管之物品，係以一行為觸犯上
    開二罪名而為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一較重之刑法第一百三十八條之罪處斷。再聲請簡易判決處
    刑書雖未敘及被告損壞公務員職務上掌管之物品之犯行，然
    此部分與聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載被告所犯之刑
    法第一百三十五條第一項之行為間，具有想像競合犯之裁判
    上一罪關係而為起訴效力所及，且經本院訊問時當庭告知被
    告上開所犯罪名，並給予被告表示意見之機會，本院自應併
    予審理。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、無視於公
    權力，對於依法執行職務之警員施以強暴並損壞公務員職務
    上掌管物品之手段、對公務執行所生之損害及被告犯罪後坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百三十八條、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第一百三十八條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
