【裁判字號】    99,訴,1923
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還入會費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1923號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
上列原告與被告亞璽國際事業股份有限公司間，請求返還入會費
事件，原告應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、被告亞璽國際事業股份有限公司登記事項卡（含原董事會之
    董事姓名、住所及股東名冊部分）。
二、被告亞璽國際事業股份有限公司業經解散，依法應進行清算
    ，原告起訴仍列原董事長即丁○○為該公司法定代理人，於
    法尚有未合，被告之法定代理人既有欠缺，則原告應補正被
    告亞璽國際事業股份有限公司之法定代理人（載明姓名、住
    居所，並提出其戶籍謄本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
