【裁判字號】    99,聲再,202
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第202號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  阮春龍律師
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院99年度上訴字第495號中
華民國99年3月12日判決（第一審判決：臺灣彰化地方法院98年
度訴字第1841號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵
字第8209號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。又再審係對於確定判決認定事實錯誤所為之救
    濟方法，故聲請再審，以對於確定之實體判決為限，程序上
    判決不具實體確定力，不得為再審之對象。從而上級審法院
    以上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴者，聲請再審之
    對象仍為原法院之實體判決，並非上級審法院之程序判決（
    最高法院93年度臺聲字第2號裁判要旨，及最高法院99年度
    臺抗字230號、98年度臺抗字第591號刑事裁定參照）。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）因毒品危
    害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院98年度訴字第1841號
    判決後，提起第二審上訴，復經本院99年度上訴字第495號
    判決，以聲請人之上訴書狀未敘述具體理由，其上訴不合法
    律上程式，從程序上予以駁回，及經最高法院99年度臺上字
    第2852號判決，以其上訴違背法律上之程式，上訴駁回確定
    在案，有各該判決可資調閱。揆諸上開規定及說明，本件實
    體確定判決係上開臺灣彰化地方法院之第一審判決，自應以
    該判決為聲請再審之客體，並由臺灣彰化地方法院管轄，聲
    請人對本院99年度上訴字第495號程序判決向本院聲請再審
    ，於法不合，其聲請再審之程序顯然違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
