【裁判字號】    99,聲,55
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度聲字第55號
聲   請   人  千訊軟體科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人彰化商業銀行股份有限公司間再審之訴事
件，對於中華民國99年6月3日本院99年度抗字第 235號所為確定
裁定提起再審，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第 2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且經本院依職權
    查詢其財產歸戶資料結果，聲請人千訊公司名下有不動產、
    汽車，聲請人甲○○亦有多筆投資及股利所得一節，亦有稅
    務電子閘門財產所得調件明細表在卷為佐，其二人亦未向法
    律扶助基金會提出法律扶助之聲請，有財團法人法律扶助基
    金會台中分會民國99年8月9日中扶陸字第0990007410號函在
    本院卷為佐，揆諸前開法條規定，本件聲請即屬無從准許，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
