【裁判字號】    99,聲減,55
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官99年聲減字第49號聲請
書），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國86年2月12日起至89年7月20日止犯
    連續行使偽造私文書罪，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字
    第818號判決判處有期徒刑一年四月（偵查案號：臺灣臺中
    地方法院檢察署91年度偵字第5948號），嗣分別經本院以94
    年度上訴字第2128號判決及最高法院97度臺上字第5093號判
    決，駁回上訴而確定在案，有前揭各刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，所犯連續行使偽造私文書罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許
    。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
