【裁判字號】    99,再抗國,7
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗國字第7號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  苗栗縣造橋鄉戶政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，聲請人對於民國99年6月28日本院
99年度再抗國字第6號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁之回。
再審聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第l項第4
    款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必
    須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否
    則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（最
    高法院六十年度台抗字第六八八號、七十年度台聲字第六四
    號判例參照）
二、本件再審之聲請，未於訴狀敘明有何再審之具體情形，僅泛
    言：伊不服原裁定，對99年再抗國3號裁定，已於翌日5日內
    繳納裁判費新台幣1,000元等語，惟未就前案之99年再抗國6
    號裁定有何法定再審理由加以敘明，揆諸前開說明，顯難認
    其再審聲請為合法。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第l項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
