【裁判字號】    99,再抗,11
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          99年度再抗字第11號
再  審聲請人  千訊軟體科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
再審聲請人與相對人彰化商業銀行股份有限公司間因清償借款聲
請再審事件，應徵裁判費新台幣 1,000元，未據繳納，茲依民事
訴訟法第505條，第444條第 1項但書規定，限再審聲請人於收受
本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502
條第 1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
