【裁判字號】    98,執消債清,20
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度執消債清字第20號
債  務  人  張賜福
代  理  人  陳素珍
債  權  人  臺南市稅務局
法定代理人  謝世傑
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院97年度消債清字第29號民事裁定附
    卷可稽。又債務人名下所有之不動產即坐落於臺南市○區○
    ○段 520地號土地暨其上1232建號建物業經本院98年度執字
    第8072號給付票款強制執行事件拍定在案，其僅餘之保單亦
    因殘值甚微，經債權人會議決議不予變價並返還於債務人等
    情，有本院民事執行處通知、分配表、債權人會議記錄及本
    院依職權調閱之電子稅務閘門財產所得調件明細表在卷足憑
    。再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清
    償清算程序之費用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人
    台新國際商業銀行股份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪
    費及投機行為而自陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證
    ，然縱確有上開情事，核其亦應為清算程序終止或終結確定
    後，債務人不得免責之事由，與本件清算程序裁定終止與否
    ，尚屬無涉，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    27   日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    31   日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
