【裁判字號】    99,撤緩,86
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第922號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書罪，經臺灣臺
    南地方法院於民國97年9月30日以97年度簡字第717號判決（
    97年度偵字第1613號），判處有期徒刑4月，緩刑3年，並於
    97年11月10日確定，乃於緩刑期內即98年9月4日故意再犯公
    共危險罪，經臺灣臺南地方法院以99年度交簡字第1344 號
    判處有期徒刑6月（得易科罰金），於99年6月30日確定。核
    該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷
    緩刑等語。
二、受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：...二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受 6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。前條第2項之規定（撤銷
    之聲請，於判決確定後6月以內為之），於前項第1款至第3
    款情形亦適用之。此刑法第75條之1第1項第2款、第2項定有
    明文。次按刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯利於改過自新而設，刑法第75條之1既明定法院有裁
    量之義務，則受刑人是否已足認原緩刑之宣告確已難收其預
    期效果，而有撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要，仍須衡酌相
    關情況決定之，亦即法院為撤銷緩刑宣告前，應先審核原宣
    告之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要的法定要
    件，換言之，若不符合此等前提條件，即不得撤銷緩刑宣告
    ，合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因犯偽造文書罪，經本院於民國97年9月
    0日以97年度簡字第717號判決（97年度偵字第1613號），
    判處有期徒刑4月，緩刑3年，並於97年11月10日確定。又於
    緩刑期內即98年9月4日故意再犯公共危險罪，經本院以99年
    度交簡字第1344號判處有期徒刑6月（得易科罰金），於99
    年6月30日確定。此有前開判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。是檢察官依據刑法第75條之1第1項第2款
    、第2項之規定，於後案判決確定後6月以內即行聲請撤銷緩
    刑，程序上要無不合，先予敘明。
四、然查，本件受刑人所犯前案之犯罪時間為96年11月間，與後
    案之犯罪時間即98年9月4日，相距已近2年之久，且其間受
    刑人並無任何其他犯罪情事，此有前揭判決2份、及被告之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。又本件受刑人
    於後案所犯者係刑法第185條之4之肇事逃逸公共危險罪，與
    前案偽造文書之犯行，就犯罪之動機、手段、罪質、侵害之
    法益均迥然不同；且後案之發生，實係肇因於受刑人偶然之
    駕駛車輛之過失，致人受傷後，未下車察看並協助被害人就
    醫而逃逸，該等肇事逃逸之犯行，固屬故意犯罪，然此乃因
    先前駕駛車輛之過失，所引起之後續不當犯行，非屬受刑人
    事先即意圖破壞法制、預謀犯罪之行為，況後案犯後，受刑
    人業已坦承犯行，並與後案之被害人就過失傷害部分達成調
    解，被害人並撤回傷害部分之告訴，有前揭本院99年度交簡
    字第1344號判決1份在卷可參，是顯見被告固嚴重缺乏法治
    觀念，惟惡性尚非重大，尚不足以認定原於前案中對被告宣
    告之緩刑，已達「難收其預期效果，而有撤銷緩刑宣告、執
    行刑罰之必要」程度。除此之外，聲請人亦未能提出任何積
    極具體之相關事證足證受刑人確有非予執行刑罰，否則難收
    其預期效果之情狀，是本院審酌全部卷內資料，認尚無事證
    足認受刑人確已符前揭應予撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要
    情狀，故認本件聲請，非有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
