【裁判字號】    99,附民,83
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第83號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列當事人間因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）249萬
    元，暨自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    5計算之利息。其陳述略稱：被告甲○○於民國98年1月7日
    凌晨3時許，在臺南市○區○○路二段261號「緋聞PUB」，
    竟基於傷害及妨害自由之故意，持類似槍枝之鐵製物品毆打
    原告乙○○，致原告受有上、下唇撕裂傷、門牙共6顆斷裂
    等傷害，並以強暴方式阻止原告就醫及與外界聯絡，而剝奪
    乙○○之自由達相當時間，嗣警獲報前往處理，才讓原告送
    醫就診。故請求被告賠償原告之植牙費用42萬元（1顆7萬元
    ，共6顆）、其他醫療費用2萬元、醫療車資1萬元、工作損
    失54萬元（每天2千元，每月6萬元，共9個月）及精神賠償
    150萬元，共計294萬元之賠償等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、查刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原告告訴被告傷害等案件，業經本院以98年度訴字第18
    61號刑事判決諭知被告無罪在案，依照首開說明，應以判決
    駁回原告之訴。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
