【裁判字號】    99,簡,2124
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2124號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金各以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載(如附件)。
二、核被告所為係犯刑法第320條第2項竊佔罪。其前後二次竊佔
    犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。審酌被告為圖謀
    私人利益，竊國家土地建屋出租，獲取不法利益、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第2項、第41條第1項、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附記：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
