【裁判字號】    99,交簡上,46
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡上字第46號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服中華民國99年2月6日本院
99年度交簡字第250號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
99年度偵字第683號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭，
逕依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○明知酒後開車易生危險
    ，仍於98年1月3日10時許，在臺南市○○路某處，與友人一
    同飲用臺灣啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛車牌號碼UO-7260號自用小客車，於翌日之凌晨零
    時40分許，行經臺南市○○○○街43號前，因不勝酒力撞及路
    旁消防栓，經警到場處理並測試其口中酒精濃度為每公升
    1.06毫克而查獲。因認被告涉有刑法第185條之3之公共危險
    罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。又檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第四
    百五十一條之一第四項但書第三款、第四百五十二條復規定
    甚明。
三、經查，本件被告乙○○因公共危險案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，原審以被告罪證明確，判處罰金新臺幣8萬元，
    並諭知易服勞役之折算標準，固非無見，然原審判決後，被
    告不服上開判決而提起上訴，嗣於本院審理中，被告業已於
    99年8月17日死亡，此有戶役政查詢系統被告個人基本資料
    查詢結果一紙在卷可憑。原審未及審酌上情而為實體有罪之
    判決，尚有未合，是依前揭說明，自應由本院將原判決撤銷
    ，改依第一審通常程序審判，並不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之一第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第三
    百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99     年    8    月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  劉秀君
                                    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99     年    8    月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
