【裁判字號】    99,訴,832
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第832號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年8月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾玖萬捌仟陸佰肆拾伍元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟柒佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾柒萬元或等值之九十年度甲類第一期
中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告2人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○○以被告乙○○為連帶保證人，
    自民國（下同）95年11月20日起，陸續向原告借貸如附表所
    示4筆款項，共新臺幣（下同）6百萬元，約定利息按年息百
    分之4.25及百分之4.258計算，清償期為96年5月13日，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，在6個月以上者
    ，按上開利率百分之20計付違約金。詎屆清償期後，屢向被
    告催討，均置之不理，本利迄未清償。原告已向鈞院聲請拍
    賣抵押物獲准確定（96年度拍字第1749號），並已依強制執
    行程序拍賣抵押物，惟扣除土地增值稅、執行費後，僅受償
    本利共3,898,099元，尚不足本金2,598,645元，為此提起本
    件訴訟。並聲明：求為判決除假執行擔保金額外，如主文所
    示。
三、被告丁○○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、本院得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出借據4紙為證，並經本
      院依職權調閱97年度執字第31904號卷審核無誤，核屬相
      符，自堪信為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約
      請求被告連帶給付借款2,598,645元，並自97年度執字第
      31904號執行案件分配表所列利息截止日之次日即97年11
      月22日起，至清償日止，如附表所示之利息、違約金，為
      有理由，應予准許。
（二）原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定
      相當之擔保金額，予以准許。
（三）另法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
      訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定
      法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
      院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意
      旨，本院自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟
      費用額。查本件原告起訴訴訟標的金額為2,598,645元，
      裁判費經核為26,740元，此外本件無其他訴訟費用之支出
      ，故本件之訴訟費用額確定為26,740元，應由敗訴之被告
      連帶負擔。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法      官  林念祖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
（應表明上訴聲明、上訴理由，附繕本1件，並繳納上訴裁判費
用新臺幣40,110元；如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審
裁判費。）
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
