【裁判字號】    99,簡,2147
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2147號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第11564號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之裁定，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第7行原記載「經臺灣臺南地方法院以99年
    度簡字第『11564』號案件」，應更正為「經臺灣臺南地方
    法院以99年度簡字第『1470』號案件」。
  (二)證據並所犯法條欄第1項第3點原記載「證人『吳凱騰』於警
    詢及偵查中之證詞」，應更正為「證人『侯凱騰』於警詢及
    偵查中之證詞」。
二、本件被告乙○○與被害人甲○○係配偶關係，業據2人供述
    在卷，並有被害人甲○○身分證影本1紙附卷可憑（見警卷
    第16頁），屬家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關
    係。被告之配偶甲○○因遭被告家庭暴力行為，聲請核發通
    常保護令，經本院於民國（下同）99年3月31日依家庭暴力
    防治法第14條第1項核發99年度家護字第71號，命令被告不
    得對聲請人（即其配偶甲○○）實施身體或精神上不法侵害
    之行為，不得對聲請人為騷擾之行為，且應完成24週之認知
    教育輔導。被告於收受上開保護令後，在保護令有效期間內
    ，違反保護令命令，在台南市○區○○○路一段362巷1弄13
    號甲○○之住所，對甲○○實施精神上之不法侵害及直接騷
    擾。核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款
    及第2款之違反保護令罪。被告雖同時違反上開保護令所禁
    止之2款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者
    ，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為
    態樣，被告以單一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣
    ，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令
    罪論處。爰審酌被告前即因違反家庭暴力防治法案件，經本
    院於99年6月10日以99年度簡字第147 0號刑事簡易判決判處
    有期徒刑2月，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。其竟不知警惕及自我反省，約束言行，於99年7月17日晚
    上8時許再次違反本院前所核發之99年度家護字第71號通常
    保護令，顯欠缺自制能力且漠視法令，其本次行為雖帶給配
    偶精神上困擾，惟尚未造成對方精神或財產上之損害，並斟
    酌其長期酗酒，與配偶缺乏信任感及長期溝通不良，暨其於
    警詢及偵訊時坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
