【裁判字號】    99,交簡,1798
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1798號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9792號），本院判決如下：
      主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二
    五毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第一百十四條
    第二款定有明文，而衡情一般人飲酒之後，除造成自主神經
    系統亢奮，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者
    ，為對於移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及
    監視四周的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，
    許多人飲酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺
    損而仍不自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之
    主因之一。另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準，此有法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字
    第○○一六六九號函可資參照。而刑法第一百八十五條之三
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯
    係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不
    影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責
    之明顯性，自更不待言。揆諸前開說明，本件被告於肇事後
        經警測得呼氣之酒精濃度達每公升零點二七毫克，經往
    前推算至同日晚上九時十五分許之酒精濃度約為每公升零點
    六四至零點九四毫克左右，有抽血檢測血液中酒精濃度含量
    換算成百分比及吐氣中酒精含量換算表一紙在卷可憑，再參
    酌被告猶駕駛重型機車上路，因不勝酒力、操控力欠佳，與
    他人發生擦撞，有卷附交通事故現場圖及調查報告表（一）
    （二）各一份附卷可參，益證被告當時之注意力確已無法集
    中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協調能力，顯已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，因此，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削
    弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍
    ，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識
    健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教
    育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被
    告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識
    ，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，爰
    審其服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升零點二七毫克（經往
    前推算至同日晚上九時十五分許之酒精濃度約為每公升零點
    六四至零點九四毫克左右），已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態而仍駕駛重型機車，顯已對行車安全產生一定危
    害之虞，衡其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。聲請簡易判決
    處刑意旨固請求被告罰金五萬元，然本院綜合上開情節，以
    量處被告拘役五十日，較符罪刑均衡原則，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
