【裁判字號】    99,易,1238
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第八六九四號），本院認為不宜，改依通常程序審理，
茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十一月二十八日
    上午十一時許（聲請簡易判決處刑書誤載為民國九十九年十
    一月二十八日上午十一時許），騎乘車號509-DVV號重型機
    車，沿臺南市○○路○段158巷由南往北方向行駛，行經臺南
    市○○路○段111號前，原應注意行駛時，駕駛人應遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示；而依當時情形路面乾燥無缺
    陷、無障礙物、日間自然光線、視距良好，並無不能注意之
    情事，其竟疏未遵守標線行駛，左轉逆向由西往東駛入東門
    路2段由東往西之車道，欲前往東門路2段113號美佳車料行
    ，不慎撞及沿東門路2段由東往西方向行經該路口之乙○○
    所騎乘車號NDE-541號重型機車，雙方人車倒地，乙○○因
    而受有左踝後側骨折、左腓骨上方骨折、左髖挫傷、左膝多
    處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起
    訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告
    業已達成民事調解，告訴人並已於九十九年八月二十三日以
    書狀撤回對被告之刑事告訴，此有臺南縣歸仁鄉調解委員會
    調解筆錄及刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
