【裁判字號】    99,司聲,511
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第511號
聲  請  人  金銘山實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院97年度存字第3066號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院94年度執字第240
號強制執行事件中，就坐落臺南縣新化鎮○○○段臨時建號885
號、953號房屋之停止執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求停止執行事
    件，聲請人前依本院97年度聲字第1324號民事停止執行裁定
    ，提供新臺幣418,817元為擔保金，並經本院97年度存字第
    3066號提存事件提存後，就本院96年度執字第240號執行事
    件中，就坐落臺南縣新化鎮○○○段臨時建號885號、953號
    房屋之強制執行程序，於本院97年度補字第393號第三人異
    議之訴事件判決確定前應暫予停止。茲因該訴訟業已終結，
    聲請人爰聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度存字
    第3066號提存書影本1份為證，並經本院依職權調閱本院97
    年度聲字第1324號民事停止執行卷、本院97年度存字第3066
    號擔保提存卷、97年度訴字第1521號第三人異議之訴卷（含
    臺灣高等法院臺南分院98年度上字第182號、本院97年度補
    字第393號）審核無訛，堪信為真實。茲因該第三人異議之
    訴，業經判決聲請人敗訴確定，訴訟可謂終結，且經查明相
    對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電
    話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
