【裁判字號】    98,保險,15
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度保險字第15號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            陳家富
            陳宏銘
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請返還溢收之
訴訟費用，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由原告負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：原告原訴請被告應連帶給付原告新台幣
    （下同）16,321,322元，並繳納裁判費155,704元（本院98
    年度補字第190號），嗣減縮應受判決事項之聲明，請求被
    告應連帶給付原告9,112,711元，及自各該保險費繳款日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息，而溢繳裁判費72,
    732元，應予返還等語。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二，民事訴訟法第83條第1項定有明文。上
    開規定係指原告撤回其訴，致所提起之訴訟全部繫屬消滅，
    而減少法院裁判之勞費而言，如僅撤回其訴之一部，則訴訟
    仍繫屬於法院，並無減少法院裁判之勞費，即無該項規定之
    適用。基於同一之法理，原告若僅減縮應受判決事項之聲明
    ，則訴訟仍繫屬於法院，亦無該項規定之適用。
三、經查：本件原告原訴請被告應連帶給付原告16,321,322元，
    並繳納裁判費155,704元（本院98年度補字第190號），嗣減
    縮應受判決事項之聲明，請求被告應連帶給付原告9,112,71
    1元，及自各該保險費繳款日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。而依上開說明，原告所為僅係減縮應受判決事
    項之聲明，並非撤回其訴之全部，則其訴訟既仍繫屬於法院
    ，要無溢繳裁判費得聲請退還之問題。又本院亦未諭知減縮
    應受判決事項之聲明得聲請退還該審級所繳裁判費三分之二
    ，原告主觀上誤認其得聲請退還該審級所繳裁判費三分之二
    ，於法既有未合，要難准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                 民事第一庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                               書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
