【裁判字號】    99,聲,1347
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1347號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，經檢察官聲請沒收違禁物（98年度聲
沒字第426號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品安非他命玖包（含袋重陸點壹壹公克，驗餘各
淨重零點壹壹參公克、零點壹參參公克、零點壹肆零公克、零點
壹肆貳公克、零點貳伍柒公克、零點伍貳壹公克、零點捌陸肆公
克、零點捌陸肆公克及零點捌玖捌公克）均沒收併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因臺灣臺南地方法院檢察署九
    十八年度毒偵緝字第二六六三號施用第二級毒品安非他命案
    件，經查扣案之第二級毒品安非他命九包（含袋重六點一一
    公克，驗餘各淨重零點一一三公克、零點一三三公克、零點
    一四○公克、零點一四二公克、零點二五七公克、零點五二
    一公克、零點八六四公克、零點八六四公克及零點八九八公
    克），因屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按安非他命係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查獲之毒品
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款、第十一條第一項、第十八條第一項前段分
    別定有明文。經查：本件扣案之安非他命九包經高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物成品檢驗結果，呈安非他命反應，有該醫院
    九十九年六月二十一日濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可
    參，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品屬毒品危害防制條例之
    違禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無
    不當，應予准許。爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第
    一項第一款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
