【裁判字號】    99,司聲,749
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第749號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新興高層國宅社區第十標管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為公寓大廈糾葛事宜請求相對人
    妥善處理，相對人非但置之不理，經聲請人對相對人寄發台
    南東城郵局第56號存證信函，經郵局以招領逾期為由退回。
    為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之意思表示之通知
    為公示送達等語。並提出存證信函及退回信封等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之所在地確設於臺南市○區○○路539號。聲
    請人依前址付郵送達上開債權讓與通知書之意思表示予相對
    人，經郵局以「招領逾期」為由退回，有退回信封在卷可憑
    。惟因「招領逾期」而退回，並無證據證明相對人已遷移他
    處致住居所不明，蓋招領逾期未領之原因甚多，如相對人一
    時不在致未領取或拒絕收受等均屬之，此與民法第97條規定
    不符，揆諸前開說明，本件聲請自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日，以書狀向司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
