【裁判字號】    99,簡,2043
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2043號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第1128號），本院判決如下：
      主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹佰零捌張及賭
資新臺幣伍佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在
    公共場所賭博財物罪。爰審酌被告貪圖不勞而獲而與上開共
    犯共同在公共場所賭博財物，其賭博之犯罪動機、目的、手
    段，所獲得之利益、對於社會善良風俗所生危害、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、扣案之賭具撲克牌壹佰零捌張及賭資五百五十元，均為被告
    及共犯所有，有臺南縣警察局新營分局扣押物品目錄表一紙
    在卷可佐（見警卷第三十頁），分別係當場賭博之器具及在
    賭檯之財物，爰併依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百十九條第一項前段、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
