【裁判字號】    99,交簡,1787
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1787號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第5至6行「竟仍騎乘車牌號碼181-HEB號重機車
    」補充為「竟仍自同日晚間11時30分許起，騎乘車牌號碼18
    1-HEB號普通重型機車上路」，及證據部分聲請簡易判決處
    刑書「證據並所犯法條」欄第3行「測試觀察紀錄表」更正
    為「觀察紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因犯酒後駕
    車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99
    年度偵字第1866號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可按，且其明知酒
    後不能駕車及酒醉駕車之危險性，竟毫不思警醒，猶漠視自
    己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度
    於酒後騎乘機車上路，並發生道路交通事故，對公眾交通往
    來顯已造成高度危險，兼衡其為警查獲時經測得呼氣酒精濃
    度達每公升0.64毫克，犯後坦承犯行不諱，尚有悔意，暨被
    告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科罰法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
