【裁判字號】    99,交聲,1056
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1056號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  于和貴即甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年3月31日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-1S0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程式，依行政程序法之規定；送達於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項亦
    分別定有明文。
二、經查，異議人即受處分人甲○○之住所為臺北縣新店市○○
    路329巷9弄5號2樓，此有異議狀上住址之記載及全戶戶籍資
    料查詢結果表在卷可證，又本件裁決書經原處分機關依前揭
    住所郵寄，並於98年4月1日由同居人即異議人之父于興俊代
    為收受，亦有原處分機關送達證書1份附卷可憑。而異議人
    遲至99年7月15日始具狀聲明異議，亦有異議狀上收狀日期
    戳章可佐，其顯已逾越聲明異議之不變期間，其聲明異議自
    屬不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異
    議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
