【裁判字號】    99,易,226
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度易字第226號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因被告犯贓物等案件（本院99年度易字第226 號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院99年度易字第226 號被告甲○○被訴故
    買贓物案件，被告甲○○故買之贓物腳踏車業經扣押在案，
    惟該扣押之腳踏車係屬聲請人丙○○所有，亦據被告甲○○
    庭訊屬實，是該腳踏車應已無扣押之必要，爰依刑事訴訟法
    第142 條之規定，聲請准予發還聲請人等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物品若無留存之
    必要，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段固定有
    明文，惟此所稱之以法院裁定發還，係指該扣押物確扣於繫
    屬法院之案件內，此見上揭條文明示「不待『案件』終結」
    等語自明，若聲請人聲請發還之物並非扣押於繫屬法院之案
    件內，審理該案件之法院自無權決定發還與否。
三、經查，聲請人於臺南市○○區○○路3 段126 巷7 號前遭竊
    之腳踏車係捷安特牌自行車（登山車），型號為「AS-845RD
    98」，車身號碼為「GC897154」，車身顏色為紅色等情，業
    據聲請人於警詢中供述明確（見南市警四刑字第0980000260
    號警卷三第400 至401 頁），惟經本院核對繫屬於本院之99
    年度易字第226 號案件所附之扣押物品清單及臺南市警察局
    第四分局扣押物品目錄表（見南市警四刑字第0980000260號
    警卷四第481 至547 頁、98年度偵字第8008號偵卷第52至56
    頁、98年度偵字第7218號偵卷第14至17頁、98年度偵字第12
    342 號偵卷第15頁、98年度偵字第12343 號偵卷第4 至5 頁
    ），本案扣得之自行車（含登山車）總數為70部，其中53部
    已由各被害人分別持其等原先購買自行車所附之品質保證書
    、售後服務卡、購買登記資料等證明文件聲請領回，此有贓
    物認領保管單50紙附卷可參。至扣案所餘未經聲請領回之17
    部自行車中，再經本院逐一比對各自行車廠牌、型號、車身
    號碼及顏色，核均與聲請人所述前揭遭竊自行車之各項特徵
    不符，雖上開17部自行車中有1 部紅色捷安特自行車，惟該
    扣案之自行車係「小型摺疊式自行車」、型號為「FD-806」
    、車身號碼為「G55N1509」，核亦與聲請人所述遭竊自行車
    之特徵不符，此亦經本院依職權拍攝上開17部自行車照片附
    卷可稽。另遍查全案卷證資料，亦無任何檢、警機關扣押、
    移送前揭聲請人遭竊自行車之相關資料，是聲請人上開失竊
    之自行車，確實未扣押於本院99年易字第226 號案件中，應
    可認定。
四、雖聲請意旨另稱：被告甲○○供承故買聲請人所失竊之自行
    車云云。然遍查被告甲○○之警、偵訊筆錄，被告甲○○僅
    供稱其曾與同案被告丁○○前往同案被告乙○○位於臺南縣
    佳里鎮之住處收購贓車等語（南市警四刑字第0980000260號
    警卷一第99至100 頁反面、98年度偵字第4928號偵卷二第38
    3 、446 頁），然依全案卷證資料觀之，被告甲○○、丁○
    ○所收購之贓車數量眾多，且部分贓車業遭轉售、贈與或丟
    棄，並未全數扣押於本案，是被告甲○○雖供承有收購聲請
    人所有遭竊之自行車，惟因該車確未扣押於本院上開案件中
    ，本院對於聲請人之請求，實難遽准。綜上所述，本件聲請
    人所有遭竊之自行車，既未扣押於本院上開案件中，聲請人
    向本院聲請發還，自有未合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
