【裁判字號】    99,聲,1466
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第85號），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜等案件，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣（下同）50
    ,000元，由具保人盧美玉繳納保證金後，已將受刑人釋放。
    茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲
    請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。受刑人即被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金
    50,000元由具保人繳納保證金後，已將被告釋放，有刑事保
    證金收據可稽。嗣受刑人經判處應執行有期徒刑1年5月，併
    科罰金50,000元確定後，於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    執行時，傳拘無著，有該署送達證書、臺灣宜蘭地方法院檢
    察署送達證書、法務部戶役政連結作業系統基本資料、臺灣
    臺南地方法院檢察署及臺灣宜蘭地方法院檢察署函附拘票、
    拘提報告書等可憑。經通知具保人未果，亦有送達證書一件
    可稽。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
