【裁判字號】    99,交簡,1734
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1734號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以98年度交簡字第1418號案，判處有期徒刑2月確定，甫於
    98年8月11日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復於99
    年6月2日19時許，在臺南縣永康市○○街友人新居落成喜宴
    上，飲用數量不詳之台灣啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，詎仍罔顧大眾行車之安全，於同日22時50分
    許(聲請簡易判決處刑書誤繕為22時30分許，30分為甲○○
    結束飲酒之時間)，酒後騎乘其所有車牌號碼H59–997號之
    重型機車，自前開地點欲返回住處，於同日23時許，行經臺
    南縣永康市○○路與永華路口前時，因機車於夜間行駛未點
    亮尾燈為警攔查，攔查員警發現甲○○滿身酒氣，遂當場以
    吐氣方式實施酒精濃度值測試，檢測結果甲○○吐氣所含酒
    精濃度高達每公升0.57毫克(ng/l)，而悉上情。
二、以上事實有被告甲○○於警詢中之自白(見警卷第3-6頁)，
    及酒精測定紀錄表(見警卷第11頁)、測試觀察紀錄表(見警
    卷第12頁)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單(見警卷第13頁)等件為證，本件事證已甚明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告甫於98年間，因犯酒後
    駕車之公共危險案件，經本院以98年度交簡字第1418號案，
    判處有期徒刑2月確定，復於98年8月11日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，5年內再故意犯本
    件之罪，為累犯，應予加重其刑。又其明知酒後不能駕車及
    酒醉駕車之危險性，竟毫不思警醒，猶漠視自己安危，更枉
    顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後騎乘機
    車上路，雖未發生道路交通事故，然對公眾交通往來顯已造
    成潛在高度危險，另其為警查獲時測得呼氣酒精濃度已達每
    公升0.57毫克，酒醉程度非重，犯後尚知坦承有酒後駕車情
    事，表現悔意，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
