【裁判字號】    99,交聲,1042
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第1042號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年9月17日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-1S0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人于和貴（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼UB-4587號自用一般小客車，於民國（下同
    ）96年8月11日12時36分，在台南市○○路○○道路收費停車
    處所停車，經催繳後仍未依規定於期限內繳費，經台南市政
    府制單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
    （下稱移送機關）以其違規事實明確，依道路交通管理處罰
    條例第56條第2項裁處罰鍰新台幣300元。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人領有身心障礙手冊，應享有
    免費停車的權利，為此聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。再者，
    關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；又應為送達之處所不明者，而無人為公示送達之
    申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，得
    依職權命為公示送達；而公示送達自刊登新聞紙之最後刊登
    之日起，經20日發生效力，行政程序法第72條第1項前段、
    第78條第2項、第81條亦有規定。
四、經查：
  (一)本件移送機關指稱異議人駕駛車牌號碼UB-4587號自用一般
    小客車，於96年8月11日12時36分，在台南市○○路○○道路
    收費停車處所停車經催繳不依規定繳費之情形，有交通部公
    路總局嘉義區監理所台南監理站97年9月17日嘉監南字第裁
    74-1S0000000號違反道路交通管理事件裁決書1份附卷可稽
    。
  (二)經查，異議人之戶籍地於97年9月24日前尚設於「台南市○
    區○○○路47號」，則移送機關按照異議人上開位於「台南
    市○區○○○路47號」之戶籍地，於97年9月17日將本件裁
    決書掛號郵寄予異議人，經郵務人員按址前往投送，因查無
    異議人住於該址之情而予以退回，致有應為送達之處所不明
    之情況，移送機關乃依法於97年11月19日辦理公示送達在案
    ，有移送機關檢送本件裁決書遭退回之送達證書及97年11月
    19日刊登公示送達公告之臺灣時報各1份附卷可憑，故本件
    裁決書經上開公示送達程序，自97年11月19日刊登於新聞紙
    之日起，經20日即發生送達予異議人之效力。則自生效之翌
    日即97年11月20日起算20日，異議人得對本件裁決處分聲明
    異議之期間，係至97年12月9日止。然異議人於本件裁決書
    發生送達之效力後，並未向移送機關提出聲明異議，有移送
    機關99年8月11日嘉監南字第0990019450號函1份附卷可參，
    竟遲至於99年7月15日始具狀向本院提出聲明異議，有刑事
    聲明異議狀上所蓋之本院收文章戳1枚附卷可稽，顯已逾越
    聲明異議之20日不變期間，其聲明異議自不合法律上程式，
    且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
