【裁判字號】    99,易,817
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第817號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5422號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○前係夫妻關係，
    民國99年1月31日22時許，被告與告訴人在臺南市○○路○段
    某處因故發生口角爭執後，被告因心有不滿即逕自取走告訴
    人之機車鑰匙欲自行騎乘機車離去，告訴人為取回其機車鑰
    匙，遂抓住被告之機車把手並爬上其所騎乘之機車欲阻止被
    告離開，詎被告竟基於傷害他人身體之犯意，繼續加速騎乘
    機車前進，因此致告訴人倒地而受有左小腿鈍傷之傷害。嗣
    於翌日凌晨1時許，被告竟再基於毀損之犯意，騎乘機車前
    往告訴人位於臺南市○○區○○街19號之住處前，並以機車
    衝撞告訴人前開住處之鐵捲門，因此致令該鐵捲門凹陷毀壞
    ，而足以生損害於告訴人。因認被告涉有刑法第277條第1項
    、第354條之傷害、毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告家暴傷害等案件，公訴人認係觸犯刑
    法第277條第1項、第354條之罪，依同法第287條、第357條
    之規定，均係告訴乃論之罪。茲經告訴人於本院審理時，當
    庭以言詞請求撤回告訴，除製有撤回告訴狀1紙外，並經本
    院載明於筆錄，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
