【裁判字號】    99,交簡,1764
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1764號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6908號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「按刑法第一百八十
    五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽
    象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客
    觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，
    均不影響公共危險罪責之成立。且參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度
    達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五月十八
    日法八八檢字第００一六六九號函）。查本件被告為警查獲
    ，於九十九年四月四日二十二時四十九分許，經警測得其呼
    氣之酒精濃度高達每公升一．一三毫克，有酒精濃度測試表
    一紙在卷（詳警卷第五頁）可稽，依前開說明，已不能安全
    駕駛動力交通工具，且其經警查獲過程中有意識模糊、多話
    注意力無法集中等情，亦有刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表一紙存卷（詳警卷第六頁）可參，足徵被告為
    警查獲當時，確已受體內酒精影響而達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三，服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如
    附件犯罪事實欄所載酒後駕車公共危險素行，有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份附卷可憑，猶不知悔改，再犯本件構成要件相
    同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並審酌其
    犯罪之手段、所生危害、智識程度、生活狀況、酒醉程度及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
