【裁判字號】    99,簡,2108
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案鋸子壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查扣案鋸子1把，既能將破布子樹枝鋸斷，顯見該扣案工具
    質地堅硬，若持以行兇，客觀上足以對人生命、身體、安全
    構成危險性，係屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321
    條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告已於民國94、
    96年間，先後因竊盜案件，經本院分別以94年度簡字第2855
    號、96年度簡字第2635號判處有期徒刑6月、緩刑2年及罰金
    新臺幣2000元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其卻
    仍不思以己力賺取所需，任意竊取他人財物，實屬不該，惟
    念其所竊取之破布子價值甚低，復已歸還被害人，有贓物認
    領保管單可稽，所生損害業已減低，暨斟酌檢察官求處有期
    徒刑6月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。另扣案鋸子1把，係被告所有，供
    其竊取上揭破布子所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
