【裁判字號】    99,簡,1759
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1759號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2394、2060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因犯重利案件，於民國91年8月16日經本院以91
    年度營簡字第150號判決判處有期徒刑6月確定，於91年11月
    7日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，與自稱「陳小姐
    」、「陳仔」等姓名年籍均不詳之人共組詐欺集團，並基於
    為自己不法所有之犯意聯絡，於95年10月17日，在高雄縣鳳
    山市大明郵局前，以收每本帳戶可得新台幣（下同）2000元
    為代價，向吳怡震（其涉幫助詐欺罪之部分，業經臺灣高雄
    地方法院以97年度審簡字第1189號簡易判決判處有期徒刑4
    月，並減為有期徒刑2月在案）收購其向第一商業銀行鳳山
    分行所申辦之帳號為00000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    連同密碼，再將上開之帳戶資料以遊覽車投遞方式，寄到桃
    園縣中壢市交付給不詳姓名年籍之詐欺集團某成員。嗣其他
    詐欺集團於取得吳怡震上開帳戶後，即於95年10月下旬某日
    ，撥打電話向李環佯稱其中獎100萬元，須先繳交稅金及入
    會費云云，致李環陷於錯誤而依指示於95年10月24日匯款31
    萬元至吳怡震上開第一銀行鳳山分行之帳戶內。嗣李環匯款
    後發覺受騙，經報警處理後，查悉上情。案經法務部調查局
    高雄縣調查站移送臺灣臺中地方法院檢察署轉呈臺灣高等法
    院檢察署核轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，核與證
    人吳怡震於另案（即臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第
    1189號簡易判決）之供述大致相符，復有被害人李環於警詢
    時之指訴、臺灣銀行匯款單，以及吳怡震之第一商業銀行鳳
    山分行系爭帳戶之開戶資料及存款明細表各1份附卷可佐。
    是本件事證明確，被告前揭犯行，已堪認定。
三、核被告甲○○與其他人共組犯罪集團，由其出面收取吳怡震
    之前揭帳戶資料後，再交由其他犯罪集團之成員向被害人李
    環詐取金額，所為應係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，被
    告甲○○與自稱「陳小姐」、「陳仔」等真實姓名年籍不詳
    之人，就上開詐欺取財犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    應論以共同正犯。又被告有如上開事實欄所載之前科紀錄等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告甲○○貪圖分贓，與真實姓名年籍不詳之「陳小姐」
    、「陳仔」等成年人共同組犯罪集團，由其負責收購帳戶，
    再由其餘犯罪集團成員，共同騙取被害人李環之財物，不僅
    助長犯罪，擾亂社會治安，且增加政府查緝困難，危害金融
    交易秩序，且因此造成本件被害人李環受有財產損失甚鉅，
    並考量被告犯罪後，尚知坦承犯行，兼衡其智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前揭犯行之犯罪時間係在96年4月24
    日以前，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，依法減
    輕其宣告刑至二分之一，並諭知同上之易科罰金折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項、刑法第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
