【裁判字號】    99,聲,1472
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1472號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請裁定易科罰金之標準（99年
度執聲字第987號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：
(一)、本件被告係因假借檢察官執行公務之車輛超速依法免罰之權
    力，而犯詐欺得利罪，除論以刑法第339條第2項詐欺得利罪
    外，並因其具有公務員身份，依刑法第134條規定加重其刑
    （詳見臺灣高等法院臺南分院99年度上更(二)字第81號刑事判
    決）。
(二)、又刑法第134條規定：「公務員假借職務上之權力、機會或
    方法，以故意犯本章以外各罪者，加重其刑至二分之一。」
    屬於刑法分則加重之性質，非僅如總則所定單純刑度之加重
    而已（最高法院97年臺上字第4820號判決參照）。
(三)、又須犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得以新台幣1,000元、2,
    000元或3,000元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項規定
    甚明。而刑法第339條第2項之詐欺得利罪，其法定刑為5年
    以下有期徒刑、拘役，或科或併科1000元以下罰金，如犯該
    罪而有應依刑法第134條規定加重其刑之情形，因係分則加
    重之性質，其法定刑有期徒刑部分加重之結果，即非「最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪」，縱受6個月以下有
    期徒刑之宣告，仍與上開刑法第41條第1項得易科罰金之規
    定不符，自不得諭知易科罰金之折算標準。
(四)、綜合上述，本件聲請並無理由，自應予以駁回，爰裁定如主
    文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
              刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
