【裁判字號】    99,簡,2085
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2085號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第439號、99年度偵字第8586號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付帳戶存摺、金融卡、密碼之詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第3
    39條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為，提供渠開立
    之上開之中華郵政新營民治路郵局、中國信託商業銀行新營
    分行之存摺、提款卡及密碼，幫助詐騙集團詐騙被害人甲○
    ○、丙○○、丁○○，係屬一行為觸犯數同一罪名之同種想
    像競合犯，應依刑法第55前段規定，從一情節較重之幫助詐
    欺丙○○取財罪處斷。再被告之行為僅止於幫助，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪
    圖小利而觸法，所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，
    危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困
    難，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段、動機、所生
    危害，迄今尚未與被害人甲○○、丙○○、丁○○達成和解
    賠償損害，犯後否認犯行態度不佳等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，足資儆懲。認檢
    察官求處有期徒刑5月，尚嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
