【裁判字號】    99,簡,1990
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1990號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條毀損他人物品罪。爰
    審酌被告不思理性處理問題，竟因一時氣憤而砸毀告訴人之
    車窗玻璃及左前車門鈑金，致告訴人若修復車窗玻璃及左前
    車門鈑金將支付新臺幣57919元，有估價單一紙可憑（警卷
    第13頁），且經本院移付調解，被告未到場，迄今亦尚未與
    告訴人達成和解賠償損害，實屬不該，惟念其犯後已坦承犯
    行，態度並非不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告持以砸毀告訴人
    所有自小客車所用之水泥塊及辦公椅，據被告供稱在停車場
    周遭就地拿起（警卷第2頁），復無證據證明為被告所有，
    故本院不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
附錄
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
