【裁判字號】    99,交簡,1594
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1594號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第4行「酒後仍駕駛車牌號碼762-HDB號重型機車
    」補充為「酒後仍於同日凌晨3時10分許起駕駛車牌號碼762
    -HDB號普通重型機車」，第11行「向處理之員警表明係肇事
    者而自首」補充為「向處理之員警表明其係肇事者及酒後駕
    車乙事而自首」，及證據部分補充「證人毛碧玲於警詢中之
    證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於違犯上開酒後駕車
    之公共危險犯行後、未被有偵查權限之公務員或機關發覺上
    開犯行前，即主動向尚未發覺其本案犯行之臺南市警察局第
    五分局和緯派出所員警陳俊吉供述其上開行徑，並接受檢警
    偵訊，有臺南市警察局第二分局99年8月12日南市警二刑字
    第09942326610號函暨員警陳俊吉出具之職務報告1份在卷可
    稽（本院卷第9至10頁），則被告顯係對未發覺之犯罪自首
    而接受裁判；參以被告自始坦承上開公共危險犯行，並就犯
    罪情節均供述明確等情，堪認其確出於悔悟而自首本件犯行
    ，爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯上開之罪減輕其刑
    。茲審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，竟猶
    漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全
    ，於酒後騎乘機車上路，並發生道路交通事故，對交通往來
    顯已造成高度之危險，兼衡被告犯後為警測得其呼氣酒精濃
    度仍達每公升0.75毫克，及其此次酒後騎車行為屬初犯，且
    犯後主動坦承犯行，表現悔意，暨被告之智識程度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第62條前段、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8     月    27    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
