【裁判字號】    99,易,226
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度易字第226號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人即被告因贓物等案件（99年度易字第226 號），聲請
發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告丙○○因犯贓物等案件，於偵
    查期間，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依法扣押聲請人
    所有之中國信託商業銀行臺南分行帳戶（帳號：0000000000
    00號）及玉山銀行臺南分行帳戶（帳號：0000000000000 號
    ）內所有之存款，而被告所涉上開贓物等案件業經本院以99
    年度易字第226 號判決判處聲請人有期徒刑3 月確定在案，
    惟前揭二帳戶內之存款並未一併於上開判決內宣告沒收，為
    此請求准予裁定將前揭二帳戶內之存款發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還，刑事訴訟法第142條第1項前段定有明
    文。是發還扣押物之前提，當係聲請人所欲聲請發還之該可
    為證據或得沒收之物，已無留存之必要，方可不待案件終結
    ，而以裁定發還之。另法院審理時，證物有無繼續扣押必要
    ，應由審理法院依案件發展、事實調查，予以審酌。
三、經查，聲請人所有之前揭二帳戶內之存款係於偵查中由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官發函扣押在案，有臺灣臺南地方
    法院檢察署98年4 月24日甲○瑞任98偵4928字第24056 號函
    、98年4 月24日甲○瑞任98偵4928字第24057 號函及玉山銀
    行臺南分行98年4 月30日玉山臺南字第0980430001號函在卷
    可參（見98偵4928號偵卷第412 至414 頁），是上開帳戶存
    款確已於偵查中經檢察官發函中國信託商業銀行臺南分行、
    玉山銀行臺南分行依法扣押乙節，應無疑義，惟本院審理99
    年度易字第226 號贓物等案件，聲請人涉案部分雖已經本院
    判處有期徒刑3 月確定，然本案仍有同案被告丁○○（聲請
    人之配偶）、乙○○、陳亦佑等人涉案部分尚在本院審理中
    ，則聲請人遭扣押帳戶內之存款是否為與案情具有重要關聯
    性、抑或已無留存必要，仍需釐清及調查，實不宜逕行發還
    。綜上所述，本院認聲請人聲請發還上開扣押帳戶內之存款
    ，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  蘇碧珠
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                    書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
