【裁判字號】    99,易,1227
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1227號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第817號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（99年度簡字
第2046號），而改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經查被告係犯
    刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第287條前段規定
    ，為告訴乃論之罪。茲據告訴人於本院民國99年8月25日調
    查期日，當庭撤回其告訴，有訊問筆錄、撤回告訴狀各1件
    在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
