【裁判字號】    99,簡,2138
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2138號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第8280號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助無故取得他人電腦相關設備之電磁紀錄，致生損害於
他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第5至6行原記載「a00000000、a642307、a
    00000000、『sdff01』、『sdff02』、『sdff03』等6個遊
    戲帳號」，應更正為「a00000000、a642307、a00000000、
    『sdfff01』、『sdfff02』、『sdfff03』等6個遊戲帳號」
    。
  (二)證據並所犯法條欄第1項第1至2行原記載「核與告訴代理人
    甲○○指訴之情節相符」，應補充為「核與告訴代理人『林
    子靖』、甲○○指訴之情節相符」。
二、按電磁紀錄係指以電子、磁性、光學或其他相類之方式所製
    成，而供電腦處理之紀錄，刑法第10條第6項定有明文。查
    被告乙○○以幫助無故取得他人電腦電磁紀錄之犯意，向網
    尹科技股份有限公司（下稱網尹公司）所提供之網路遊戲平
    台「希望戀曲Online」，以編纂之「郭翠柔」、「黃美惠」
    之名義申請a00000000、a642307、a00000000、sdfff01、
    sdfff02、sdfff03等6個遊戲帳號，再將該6個遊戲帳號以每
    個帳號人民幣40元之代價賣予不詳之大陸人士，幫助該等不
    詳之大陸人士取得上開遊戲帳號後，利用電腦連線進入網尹
    公司所管理維護之上開遊戲平台，無故輸入吳春磊等人之帳
    號及密碼後入侵吳春磊等人所屬上開遊戲之伺服器主機，取
    得吳春磊等人帳號內寶物之行為，係犯同法第359條之無故
    取得他人電腦相關設備之電磁紀錄罪之幫助犯。被告幫助他
    人犯罪，為幫助犯，依法減輕其刑。本件之正犯即不詳之大
    陸人士於民國（下同）98年12月28日起至同年月30日止，先
    後將吳春磊等人創設之「卡比獸」等角色所有之「星光頭盔
    」等虛擬寶物之電磁紀錄，移轉至上開6個遊戲帳號名下，
    而無故取得吳春磊等人儲存在網尹公司電腦之電磁紀錄之行
    為，係基於同一無故取得他人電腦之電磁紀錄犯意下之接續
    行為，僅侵害一個法益，為接續犯，應僅論以一罪。原聲請
    簡易判決處刑意旨雖認被告乙○○另涉幫助無故入侵他人電
    腦相關設備罪（刑法第358條），惟被告乙○○取得之6個遊
    戲帳號，經乙○○向網尹公司辦理手機驗證，且留下乙○○
    之手機電話號碼，則該6個帳號應已取得網尹公司之認可使
    用該遊戲平台，被告嗣後將該6個帳號賣與不詳大陸人士使
    用，惟被告得否販賣取得網尹公司驗證之帳號，要屬是否違
    反與網尹公司間使用遊戲平台之民事約定，尚難以此即謂大
    陸人士使用經網尹公司驗證之遊戲帳號係「無故使用他人電
    腦」，聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○此部行為另涉刑
    法第358條之無故入侵他人電腦相關設備罪之幫助犯嫌，尚
    有誤會，惟因此部分與前開論罪科刑部分有實質上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。爰審酌被告並無刑案前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，素行尚
    佳，惟因一時貪念而為本件犯行，其販賣網路遊戲帳號，幫
    助他人無故取得表彰虛擬寶物之電磁紀錄，對網尹公司及吳
    春磊等人造成之損害，及犯後坦承犯行，惟迄未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第359條、第30條、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
