【裁判字號】    99,易,1041
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1041號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第78
81號），被告於準備程序就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知提供帳戶予不特定人使用，可能幫助
    他人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助他人恐
    嚇取財之不確定故意，於民國（下同）98年12月16日至99年
    1月30日間某日，在某處將其申設之中華郵政股份有限公司
    新市郵局帳號000-00000000000000號帳戶之身份證影本、存
    摺、提款卡及密碼以新臺幣（下同）5000元之代價交付予姓
    名年籍不詳綽號「修仔」之男子。俟「修仔」取得上開存摺
    等物後，即與其擄鴿集團成員基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，共同於99年1月30日某時，趁甲○○所飼養之賽鴿1
    隻飛行期間予以捕獲，再以電話向甲○○恫稱：鴿子在渠等
    手上，須按指示匯款才將鴿子放行等語，致其心生畏怖，於
    99年1月30日中午12時於臺南縣後壁鄉農會自動櫃員機匯款
    2500元至丙○○上開郵局帳戶內後，甲○○之賽鴿始經釋放
    。案經臺南市警察局報告臺灣臺南地方法院檢察署偵查起訴
    。
二、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告丙○○於警詢、偵訊中之供述及本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人甲○○於警詢中之指訴。
(三)、卷附新市郵局開戶基本資料及客戶歷史交易清單、後壁鄉農
    會自動櫃員機交易明細表各1紙。
四、論罪：核被告丙○○基於幫助他人為恐嚇取財犯行之不確定
    故意，而為構成要件以外提供帳戶之行為，核其所為係犯刑
    法第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因貪圖小利而提供
    他人帳戶供恐嚇集團使用，助長恐嚇集團犯罪，增加政府查
    緝困難，對於大眾財產交易安全危害非輕，並致令被害人甲
    ○○受有財產上之損失，並斟酌其於審理中坦承犯行，尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第30條、第346條第1項、第41
    條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
