【裁判字號】    99,簡,1984
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1984號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第448號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告二人有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告二人與甲○○僅因農地灌溉問題即施用暴力，實
    有不該，惟被告二人素行尚可，及告訴人所受傷勢甚為輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四
    十二條第三項，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應附繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
