【裁判字號】    99,簡,1952
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1952號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度核
交字第9028號），本院判決如下：
      主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財既遂罪。被告將其帳戶、提款卡及密碼
    出租予姓名年籍不詳之人，該人與詐騙集團各成員間就上開
    詐欺取財既遂罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    本件被告基於幫助之犯意，提供前開之物予詐騙集團成員使
    用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷
    於錯誤，而匯款至他人之帳戶，惟並無相當證據證明被告有
    參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    罪。又被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。被告以一行為同時使詐
    騙集團成員為如事實欄所載（一）（二）之二個詐騙行為，
    係觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告
    提供帳號供詐騙集團成員使用，幫助詐騙集團阻礙警方之查
    緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增
    加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁
    ，顯無法抑制詐騙案例之發生，且被告前已有幫助詐欺前科
    ，經本院判處拘役，猶不知警惕，參酌被告犯後否認犯行，
    顯見態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。又被告所有之第一商業銀行楠梓分行
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，無
    從證明現仍存在，爰不另行宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
