【裁判字號】    99,簡,2098
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2098號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5720號），本院判決如下：
      主  文
甲○○明知為禁藥而販賣，有期徒刑壹年拾月，緩刑肆年。並應
於緩刑期間內向國庫支付新臺幣伍萬元。扣案如附表所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實於於第三行增列：「被告前於九十二年間，
    因故意犯菸酒管理法案件，經判處有期徒刑四月，於九十二
    年八月十二日執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯藥事法第八十三條第一項之明知為禁藥
    而販賣罪。爰審酌被告為圖牟私利，未經主管機關核准而擅
    自販賣藥品之行為，影響主管機關對藥事之管理，且對社會
    消費大眾身體健康亦有危害，惟念其等於本院審理時均已坦
    承犯罪，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。茲念
    其素行尚可，利令智昏，致罹刑章，犯後已知所悔悟，諒其
    等當知所警惕，應無再犯之虞，故本院認對被告前開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第二
    款之規定（查被告前於九十二年間，因故意犯罪經判處有期
    徒刑四月，於九十二年八月十二日執行完畢後，五年內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考），併予諭知緩刑四年，以啟自新，復
    為惕勵被告此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條第二項第
    四款規定，命其應向公庫支付新臺幣五萬元。若被告未於主
    文所示之期間內履行本判決所諭知之負擔，情節重大者，檢
    察官得依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條之一
    之規定，聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告，併予敘明。
三、扣案如附表所示之物（聲請簡易判決處刑書內所載），為被
    告所有供犯販賣禁藥罪所用之物，業據被告供述在卷，應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，藥事法第八十三條第一項，刑法
    第十一條、第七十四條第一項第二款、第二項第四款、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
