【裁判字號】    99,易,1210
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1210號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5790號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第3項但書之情
形，應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60 年
    台非字第77號著有判例。
三、經查，本件被告被訴家暴傷害，係指被告於99年2月13日21
    時許，前往台南市○○區○○街774巷10號住處，以裝有冰
    塊之水杯朝身在該處2樓之乙○○丟擲，造成乙○○受有頭
    部外傷之傷害。然而，上開犯罪事實，與本院99年度簡字第
    1105號刑事簡易確定判決(下稱前案)所認定之犯罪事實具有
    裁判上一罪關係，應為該案之既判力所及，茲說明如下：
  (一)本案被告犯罪時間與前案之犯罪時間均是99年2月13日21時
    許，地點亦均是在台南市○○區○○街774巷10號住處。又
    本件犯罪事實係指被告以裝有冰塊之水杯朝身在該處2樓之
    乙○○丟擲，造成乙○○受有頭部外傷之傷害；而前案之犯
    罪事實則是被告對屋內之鄭佳容大聲叫囂及辱罵三字輕，並
    以一元銅幣及玻璃碎片丟擲鐵門，再對於該住處2樓之鄭佳
    容之弟乙○○丟擲杯水，以此方式騷擾鄭佳容。由此可見，
    本案被告對被害人乙○○丟擲水杯之行為，本即屬前案對於
    鄭佳容之騷擾行為，其丟擲水杯傷害乙○○之行為同時亦構
    成對鄭佳容之騷擾，且被害人乙○○於前案製作警詢筆錄之
    99年2月12日即表示對被害之傷害行為提出告訴，故被告對
    乙○○之傷害行為與對鄭佳容之騷擾行為應屬一行為觸犯數
    罪名之想像競合，為裁判上一罪。
  (二)依上揭最高法院判例意旨，上開對於乙○○之傷害事實既為
    前案起訴事實之一部分，自為起訴效力所及，且前案既已在
    99年5月14日判決，並於同年6月17日確定，則本件以丟擲水
    杯傷害乙○○之犯罪事實即應受前案既判力所及，自有一事
    不再理之原則之適用。
  (三)依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
