【裁判字號】    99,簡,2020
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2020號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告前於民國88年間業已有侵占之前科紀錄，素行非佳、
    兼酌其智識程度，生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、侵
    占財物價值、被害人所受之損害程度，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又因本案犯罪時間係在96年4月24日以前，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑要件，故應減其刑期二
    分之一，及同諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第335條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑，拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
