【裁判字號】    99,訴,459
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第459號
上  訴  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司安南分行
法定代理人  管國霖
以上上訴人與被上訴人葉惠等間因本院99年度訴字第459 號確認
抵押權不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新台幣（下同）1,320,000元，應徵第二審裁判費21,102 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
