【裁判字號】    99,簡上,167
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度簡上字第167號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服本院九十九年度簡字第八六六號中
華民國九十九年三月三十一日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：九十九年度偵字第四九一二號），提起上訴，被告就被
訴事實為有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月。
    事  實
一、甲○○明知其友人賴俊宇確曾分別於民國（下同）九十八年
    三月十五、二十一、二十二日等三日，均在台南縣後壁鄉上
    茄苳農會前，以新台幣一千元之金額，分別販售第一級毒品
    海洛因予甲○○各乙次，且經其於同年八月二十五日，於臺
    灣臺南地方法院檢察署九十八年度營偵字第一二三六、一二
    七一號案件偵查中，以證人身份具結後證稱上情明確。詎其
    於九十九年三月十八日，在本院九十九年度訴字第一二八號
    被告賴俊宇涉嫌毒品危害防制條例案件審理時，經法官命以
    證人身份接受訊問，並於供前具結後，竟因忌憚其與賴俊宇
    係朋友關係之人情壓力，乃基於偽證之故意，而就該被告賴
    俊宇是否有上揭販賣毒品犯行之於案情有重要關係事項，虛
    偽證稱：其未曾向賴俊宇購買海洛因，其係與賴俊宇合資向
    他人購買海洛因等虛偽內容，足以左右於該販賣毒品案件判
    決之結果。嗣經甲○○於本署偵查中供認不諱而悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告於偵、審中坦承不諱，並有臺灣臺南
    地方法院檢察署九十八年度營偵字第一二三六、一二七一號
    案件之九十八年八月二十五日偵訊筆錄、本院九十九年訴字
    第一二八號之九十九年三月十八日審理筆錄及證人結文在卷
    足佐（見偵卷第十七頁至第三十頁），被告犯行事證明確，
    洵堪認定。
二、論罪科刑：
（一）、核被告所為，係犯刑法第一百六十八條之為證罪。原審
        以被告犯行事證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第
        一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第一百六十八
        條、第一百七十二條、第四十一條第一項前段，刑法施
        行法第一條之一，判處被告有期徒刑三月，及諭知以新
        臺幣一千元折算一日為易科罰金之折算標準，固非無見
        。
（二）、然按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
        受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
        職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
        得以一千元以上三千元以下折算一日，易科罰金，刑法
        第四十一條第一項前段定有明文。又按於執行審判職務
        之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人、通譯
        於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽
        陳述者，處七年以下有期徒刑。是偽證罪之最重本刑係
        七年以下有期徒刑，依前揭刑法第四十一條第一項前段
        規定，法院不得為易科罰金之宣告，是原判決諭知如易
        科罰金，以新台幣一千元折算一日之部分，難認允當，
        檢察官之上訴，為有理由，爰依法撤銷之。
（三）、爰審酌被告在司法案件之審理程序中，以證人身分供前
        具結而為虛偽陳述，違背證人據實陳述之義務，妨害司
        法發現真實之功能，致生誤判之危險，所為殊屬不該，
        惟念被告犯後均尚能坦承犯行不諱，表現悔意，兼衡被
        告所為雖有使裁判陷於錯誤之危險，然係因人情因素而
        為對另案被告為有利之虛偽證述，並非陷人於罪，暨其
        素行、學歷、職業、家庭狀況等一切情狀，量處如主文
        第二項所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
