【裁判字號】    99,訴,645
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第645號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年6 月24日所為之第一審判決（起訴案號：99年度撤緩偵
字第52、第53號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告因不服本院所為之第一審判決而提起上
    訴，惟因未敘述上訴理由，且遲至上訴期間屆滿日後20日（
    即99年8 月10日）內仍未補提，經本院於99年8 月16日命於
    裁定送達後5 日內補正，該裁定於99年8 月17日送達被告，
    有送達證書1 紙在卷為憑，上訴人迄今仍未補提，其上訴顯
    不合法律上之程式，依上說明，自應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                   刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
