【裁判字號】    98,重上更(六),353
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   98年度重上更(六)字第353號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  杜清水
輔  佐  人  杜明郎
選任辯護人（扶助律師）    張文嘉律師
上列上訴人因殺人等案件，不服臺灣臺南地方法院90年度重訴字
第25號中華民國91年7月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署90年度偵字第8358號），提起上訴，判決後，經最
高法院第六次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於杜清水強盜殺人、殺人及違反洗錢防制法部分撤銷。
被告杜清水被訴強盜殺人、殺人及違反洗錢防制法部分公訴不受
理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。查被告杜清水因涉犯懲治盜匪條例第2條第
    6款前段強劫而故意殺人罪嫌（就殺害死者葉明義部分，已
    廢止）、刑法第271條第1項殺人罪嫌（就殺害死者侯國利、
    田學伍、伍遠寨、熊玉禪4人部分），刑法第346條第1項恐
    嚇取財罪、洗錢防制法第9條第1項（現行法第11條第1項）
    洗錢罪、槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項及同條例第12
    條第4項未經許可無故持有槍、彈罪嫌，檢察官提起公訴後
    ，經原審審理，認被告杜清水持有槍、彈部分應處有期徒刑
    二年，併科罰金新台幣三十萬元；又恐嚇取財部分判處有期
    徒刑一年。應執行有期徒刑二年十月，併科罰金新台幣三十
    萬元；其餘部分則判決無罪。檢察官對原審無罪判決部分即
    強盜殺人、殺人及違反洗錢防制法部分提起上訴，嗣被告杜
    清水於民國99年8月18日死亡，有臺灣臺南地方法院檢察署
    相驗屍體證明書、臺南縣歸仁鄉戶政事務所99年8月19日戶
    籍謄本各1件在卷可證，是被告杜清水確已死亡甚明。依上
    開規定自應對被告杜清水被訴強盜殺人、殺人及違反洗錢防
    制法部分為公訴不受理之判決（其餘恐嚇取財、無故持有槍
    彈部分業經判決確定）。原判決未及審酌上情而對被告為實
    體判決（即一部判決有罪，一部判決無罪），容有未洽，自
    應由本院將原判決上開部分撤銷，並不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
