【裁判字號】    99,上易,524
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第524號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案，不服臺灣臺南地方法院99年度易字第585
號中華民國99年6月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法
院檢察署99年度偵字第5238號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事
    訴訟法第361條定有明文。次按第二審法院認為上訴書狀未
    述理由或上訴有刑事訴訟法第362條前段情形者（即上訴
    不合法律上之程式），應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第
    367條前段所明定。
二、上列上訴人甲○○因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院99年
    度易字第585號中華民國99年6月8日第一審判決，提起上訴
    ，經核其上訴狀未敘述任何上訴理由，有上訴狀附卷可稽；
    亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書於原審法院
    。嗣經原審法院裁定命上訴人於五日內補正上訴理由，該裁
    定於99年8月4日送達上訴人，有送達回證附於本院卷可證，
    惟上訴人迄今仍未補正上訴理由，是其上訴顯非合法。爰依
    刑事訴訟法第372條規定，不經言詞辯論，逕行判決駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
