【裁判字號】    99,勞上易,1
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度勞上易字第1號
上  訴  人  甲○○
上列當事人因與被上訴人雲林縣斗六市公所間確認僱傭關係存在
事件，對於中華民國99年6月15日本院所為第二審判決（99年度
勞上易字第1號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補正
    亦未依民事訴訟法第466條之2為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、經查上訴人於民國（下同）99年7月12日，雖具狀對本院99
    年6月15日所為99年度勞上易字第1號判決，向最高法院提起
    上訴，未委任律師為訴訟代理人，嗣經本院於99年7月22日
    裁定，命上訴人應於收受裁定送達後7日內補正委任律師為
    訴訟代理人之委任狀，且該裁定已於99年7月27日送達上訴
    人，既有卷附之送達證書存卷足稽（見本院卷第85頁），乃
    上訴人逾限迄未補正選任律師為訴訟代理人，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，應依民事訴訟法第481條、
    第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                    民事第一庭  審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                                      書記官    林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
