【裁判字號】    99,重上更(二),53
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    99年度重上更(二)字第53號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃紹文律師
            徐美玉律師
            黃溫信律師
上訴人即被
告丙○○之
配      偶  乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  楊丕銘律師
上列被告違反貪污治罪條例等案件，本院於中華民國99年7月14
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決書最後第二行法官「宋明中」之記載，應更正為法官「
楊清安」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決有如主文所示之顯然錯誤者，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    楊清安
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
