【裁判字號】    99,救,47
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第47號
抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人法務部及最高法院檢察署間訴訟救助事件，
對於中華民國99年5 月12日本院99年度救字第47號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣1 千元。」「裁判費除法律別
    有規定外，當事人應預納之。其未預納者，審判長應定期命
    當事人繳納；逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴、抗
    告、再審或其他聲請。」行政訴訟法第98條之4 、第100 條
    第1 項分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告後，未據繳納裁判費新台幣1,000 元，
    經本院於民國（下同）99年7 月15日裁定，命抗告人於收受
    送達後7 日以內補繳，因抗告人當時在臺灣綠島監獄執行中
    ，依行政訴訟法第80條規定，於99年7 月26日囑託臺灣綠島
    監獄典獄長代為送達上開裁定，抗告人已於99年7 月30日收
    受，有送達證書在卷可稽。抗告人逾期迄未補正，其提起抗
    告顯難認屬合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第100 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
