【裁判字號】    99,破,27
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第27號
聲  請  人  甲○即礎立股份有限公司之清算人
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係礎立股份有限公司（下稱礎立公司
    ）之清算人，礎立公司因經營不善無法繼續營業，為經濟部
    於民國90年2 月15日以（090）商字第09001722100號函撤銷
    登記在案，嗣經聲請人呈報清算人就任，經鈞院於99年5 月
    24日以隆民溫99年度審司字第169 號函准予備查。聲請人依
    照公司法第84條規定執行清算事務，在清算期內，債權人申
    報債權，計有營利事業所得稅及營業稅計新台幣（下同）46
    ,941,254元、使用牌照稅及房屋稅90,311元、汽車燃料使用
    費及逾期罰鍰63,938元、勞工保險費29,514元。惟查清算期
    內經清算人檢查公司之資產僅值102,000 元，顯不足清償已
    申報之稅捐債權，經全體股東會決議同意宣告破產，爰依公
    司法第89條第1 項規定聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財產清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條定有明文。又法院
    就破產之聲請，依職權為必要調查，如債務人確係無財產，
    則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照破
    產法第148 條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲
    請，司法院院字第1505號解釋可資參照。從而，如構成破產
    財團之債務人財產，明顯不足清償破產法第95條、第96條所
    列破產財團費用及財團債務時，依破產法第148 條規定，法
    院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒
    增破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，
    是參照前揭司法院解釋及相關說明，於此情狀，聲請宣告破
    產已無實益，自應適用同法第63條第1 項規定，以裁定駁回
    破產宣告之聲請。次按，稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠
    報金之徵收，優先於普通債權；對於破產財團之財產有優先
    權之債權，先於他債權而受清償，優先權之債權有同順位者
    ，各按其債權額之比例而受清償，此觀諸稅捐稽徵法第6 條
    第1 項、第49條及破產法第112 條之規定自明。再者，破產
    之聲請，應以多數債權人之存在為前提，稅捐債權依法既應
    較普通債權優先受償，債務人之資產如已不足清償所欠應優
    先清償之稅捐，而除該稅捐債權外，同一優先順位又別無他
    債權人，應認無多數債權人之存在，自無聲請破產之必要。
    否則，債務人之資產已不足清償上開稅捐，其他債權人更無
    受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管
    理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使
    破產財團之財產更形減少，徒使優先債權人即稅捐機關之債
    權減少分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產
    制度之本旨不合（最高法院65年台抗字第325 號、95年度台
    抗字第741 號、95年度台抗字第631 號、96年度台抗字第33
    9 號裁定及臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座談會民事類
    提案第16號參照）。
三、經查，本件依聲請人所提礎立公司資產負債表、財產目錄、
    債權明細表、債權人清冊所示，礎立公司財產目前僅餘102,
    000 元，然依聲請人提出之財政部台北市國稅局信義分局99
    年7 月6 日財北國稅信義服字第0990203491號函檢附之登記
    債權明細表、台北市稅捐稽徵處信義分處99年7 月6 日北市
    稽信義丙字第09931648401 號函檢附之欠稅總歸戶查詢情形
    表、台北市監理處99年6 月9 日北市監裁字第09960988800
    號函、勞工保險局99年7 月22日保財欠字第09960057260 號
    函檢附之保險費暨滯納金欠費清表，查得聲請人滯欠營利事
    業所得稅及營業稅計46,941,254元、使用牌照稅及房屋稅90
    ,311元、汽車燃料使用費及逾期罰鍰63,938元、勞工保險費
    29,514元，合計47,125,017元。依此礎立公司之財產明顯已
    不足清償上開營利事業所得稅及營業稅、使用牌照稅及房屋
    稅、汽車燃料使用費及逾期罰鍰、勞工保險費，聲請人復未
    陳明礎立公司有其他財產可供組成破產財團，倘宣告破產，
    徒增破產程序及費用之浪費，即無進行破產程序實益，揆諸
    前開說明，本件聲請人聲請宣告破產與破產制度之本旨不符
    ，即無理由，應予駁回。
四、爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
