【裁判字號】    99,訴,494
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第494號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林契名律師
上列被告違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押，自民國玖拾玖年捌月拾捌日起，應予撤銷。
    理  由
按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事訴訟
法第107條第1項定有明文。查被告甲○○因違反毒品危害防制條
例等案件，前經本院訊問後，認其犯嫌重大，且有羈押必要，依
刑事訴訟法第101條第1項第2、3款規定，於民國99年3月26日裁
定予以羈押，而被告業經本院審結在案，有本院99年度訴字第49
4號判決存卷為證，是已無刑事訴訟法第101條第1項第2款所定有
事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞之事
由；且被告於99年8月18日，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官借提執行在臺灣臺北監獄，是本案執行業足以保全，有該署檢
察官執行指揮書存卷得稽，故上揭2款羈押原因均已消滅，而不
復存在，依上揭規定，被告之羈押，應自99年8月18日起撤銷，
爰依刑事訴訟法第107條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                刑事第14庭審判長法  官  吳冠霆
                                法  官  賴武志
                                法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
