【裁判字號】    99,訴,2902
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2902號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬陸仟伍佰伍拾肆元，暨其中本金
新臺幣拾玖萬伍仟零肆拾捌元及自民國九十九年五月二十六日
起至清償日止，按年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    有台新銀行現金卡信用貸款約定書在卷可稽，是本院就本件
    訴訟自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決，先予敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年8 月23日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：0000000000000000），依約定書第1 條
    之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金
    ，惟依約定書第5 條之約定，被告應於每月之繳款截止日依
    約繳納每月應還之金額。詎被告自93年8 月23日核撥貸款起
    至99年5月25日止（最後繳款截止日為95年2月17日），借款
    尚餘新臺幣（下同）74萬6,554元未按期給付（內含本金39
    萬5,048元、利息35萬1,506元），按約定書第2 條之約定，
    本件貸款之利息計算，依年利率18.25％ 按日計息。然如借
    款人未依約繳款，依約定書第8 條之約定，台新銀行得自應
    付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20％計
    算之延滯利息。復按約定書第9 條之約定，被告已喪失期限
    利益，即應清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金39
    萬5,048元及自99年5月26日起至清償日止之延滯利息。台新
    銀行已於95年7 月31日與原告簽定「不良債權買賣契約」，
    就本件繫屬之本金暨利息（含已發生者）、違約金（含已發
    生者）、墊付費用等債權、擔保物權及其他一切從屬權利一
    併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18
    條第3項之規定，於95年9月15日公告在太平洋日報第17版，
    是本件之債權業已合法移轉予原告，爰依信用卡使用契約之
    法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之債權讓與證
    明書及太平洋日報公報、台新銀行現金卡信用貸款約定書、
    台新銀行現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證
    ，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告訴請被告給付如主文所示之金額及利息，洵屬正當
    ，應予准許。
三、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   黃明發
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                    書記官   劉英權
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            8,150元
合        計            8,150元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
