【裁判字號】    99,司票,8935
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第8935號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司之法定代理人在支票上除蓋用公司名章外，又自行簽
    名或蓋章於支票者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支
    票？抑自為發票人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其
    全體蓋章之形式及趣旨以及社會一般觀念而為判斷。(最高
    法院67年第7次民庭庭推總會決議、70年度台上字第1529號
    民事判決意旨參照)
二、經查，系爭本票之發票欄記載「發票人：久豐明興業有限公
    司；甲○○」等字樣，有系爭本票影本三紙附卷可參。發票
    時，甲○○為久豐明興業有限公司法定代理人，亦有本院99
    年度司票字第7861號民事裁定及公司登記資料查詢單在卷足
    憑。是依系爭本票發票欄記載之形式及旨趣，並揆諸社會一
    般觀念，堪認相對人為久豐明興業有限公司之法定代理人，
    代理該公司為發票行為，其本人尚非共同發票人，本件聲請
    為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
