【裁判字號】    99,訴,3169
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3169號
原      告  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，由臺灣士林地方法院移送前來
，本院於民國99年8月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬壹仟壹佰陸拾柒元，及其中新臺
幣伍拾陸萬伍仟捌佰柒拾元自民國九十九年一月十六日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告法定代理人原為利明，於訴訟進行中變更為丁○○，
    ，並經其具狀聲明承受訴訟（見本院卷第7頁），經核於法
    相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告簽具信用卡申請書，向原告請領信用卡
    使用，依約被告得於各特約商店記帳消費，惟被告應於當期
    繳款截止日前向原告為全部之清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，其餘未清償之消費帳款本金則按週年利率百
    分之20計算循環信用利息，如逾期未清償者，即喪失期限利
    益。詎被告簽帳消費後，未依約繳付，截至民國99年1月15
    日止，尚欠新臺幣（下同）591,167元（包括消費本金565,8
    73元、利息25,294元），為此依信用卡約定條款之約定，提
    起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀陳稱：該項債務尚
    有糾葛等語。
五、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡月結單、
    信用卡約定條款為證（見士林地院卷第40至88頁、本院卷第
    13至16頁），被告雖稱：該項債務尚有糾葛等語，惟未具體
    指明爭執之處，復未提出證據以實其說，不足為被告有利之
    認定，故本院審酌上開書證，認原告之主張為真實。
六、從而，原告依信用卡約定條款之約定，請求被告應給付原告
    如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
