【裁判字號】    89,簡,360
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               89年度簡字第360號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名徐建定.
上列被告因賭博案件，本院於中華民國89年10月16日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中，關於被告「徐建定」之姓名均應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中，均冒名為徐建
    定（所涉偽造文書部分，業經本院以98年度簡字第3841號判
    處有期徒刑3月確定），然因本院審理對象始終如一係被告
    甲○○，足認裁判效力及於被告甲○○，故原判決之原本及
    其正本中關於記載被告徐建定部分，均應更正為甲○○。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
    主  文
    理  由

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
