【裁判字號】    99,聲,229
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第229號
聲  請  人  甲○○○ ○○○○.
法定代理人  丁○○即 Yan.
代  理  人  丙○○
複代理人    康立平律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第八五七號聲請人所提供之擔
保物，准以新臺幣陸拾陸萬陸仟元或同面額之臺北富邦商業銀行
無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間96年度裁全字第209 號假
    扣押事件，業經本院裁定在案，並經聲請人提存（原提存案
    號為臺灣士林地方法院96年度存字第236 號，後變換提存物
    為96年度存字第857 號），今因前所提存之定存單即將到期
    ，為此聲請變換提存物等語，業據聲請人提出臺灣士林地方
    法院98年度存字第857 號提存書、國庫保管收受證明書、國
    庫存款收款書為證，並經本院職權調閱本院96年度裁全字第
    209號、97年度審聲字第214號、98年度審聲字第16號民事卷
    宗查明屬實，是聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        民事第三庭  法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
