【裁判字號】    99,簡,3097
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3097號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十九年度偵字第一七０九一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股
東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○、丙○○、乙○○三人所為，均係犯公司法第
    九條一項之罪、刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪及
    商業會計法第七十一條第五款之罪。其等均以一行為觸犯上
    開三罪名，均為想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應
    從重之公司法第九條一項之罪處斷。
  (二)被告乙○○、甲○○為公司負責人，分別與非公司負責人之
    丙○○及真實姓名、年籍不詳之成年記帳業者間，就本件犯
    行分別有犯意聯絡及行為分擔，均應依刑法第三十一條第一
    項規定，論以共同正犯。
  (三)爰審酌被告等未實際繳納股款而以申請文件表明收足，以此
    方式虛設公司，足以影響主管機關對於公司管理的正確性，
    其犯罪之手段、所生危害，惟念及被告等犯後坦承本件犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    其易科罰金之折算標準。
  (四)又查被告三人犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前
    ，所犯均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定之
    減刑條件，均應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，
    均減其宣告刑二分之一，故均減為有期徒刑二月，並均諭知
    減刑後之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，公司法第九條一項，商業會計法第七十
    一條第五款，刑法第十一條前段、第二十八條、第三十一條
    第一項、第二百十四條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一之一條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17091號
    被      告  乙○○  男  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○街138巷18號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○街23巷3號5樓
                        居基隆市○○區○○街59巷116號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○街120巷45弄16
                        號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係瑞鴻研發有限公司（下稱瑞鴻公司）負責人、甲○
    ○係廣大興業有限公司（下稱廣大公司）負責人，分別於民
    國九十五年十一月、九十六年三月間，委託丙○○事務所之
    丙○○或不詳記帳業者辦理瑞鴻公司、廣大公司資本額新臺
    幣（下同）一百萬元之設立登記，渠等均明知公司股東並未
    實際繳納股款，竟各基於違反公司法、使公務員登載不實之
    犯意，透過丙○○或不詳記帳業者向「英哲企管顧問社」之
    洪英哲（另案偵辦中）短期借款作為驗資之資金證明，先由
    乙○○、甲○○依指示各至如附表所示之第一商業銀行股份
    有限公司八德分行（址設臺北市松山區○○○路○段三號一
    樓），開設如附表所示之瑞鴻公司、廣大公司籌備處等活期
    存款帳戶，再以不詳方式將開立之存摺轉交「英哲企管顧問
    社」人員。洪英哲取得上開存摺後，隨即填寫提、存款單，
    於如附表所示存款日期（即借款匯入日期）交銀行櫃台辦理
    資金轉帳手續，自洪英哲所使用之相關帳戶分別轉帳存入前
    開公司籌備處帳戶後，旋將存摺帶回影印，作為股款業經股
    東繳納之存款證明，並製作不實之瑞鴻公司、廣大公司存款
    一百萬元之股東繳納股款明細表、資產負債表及公司設立登
    記資本額查核報告書，再於各項會計報表上蓋用代刻之公司
    及負責人印章，將資本額查核報告書工作底稿交給不知情之
    會計師張崑銘簽章，完成公司法第七條授權會計師查核簽證
    資本額之作業後，旋於如附表所示之資金轉出日期（即借款
    匯出日期）將該公司籌備處帳戶資金轉出至洪英哲所使用之
    相關帳戶內，而未用於上開瑞鴻公司、廣大公司之經營。嗣
    後洪英哲即將上開各種報表及會計師查核簽證之「存款證明
    」交予原委託之丙○○或不詳記帳業者，填製公司設立登記
    申請書，而以上開存摺影本、資產負債表及公司設立登記資
    本額查核報告書等申請文件，表明瑞鴻公司、廣大公司應收
    股款均已收足，向主管機關經濟部中部辦公室申請設立登記
    ，使該管承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而核准上
    開公司之設立登記，足以生損害於主管機關對於公司管理之
    正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○及丙○○之供述，
    復有前開公司之設立登記資本額查核報告書、繳納股款明細
    表、委託書、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、公司或
    籌備處帳戶存摺及交易明細表等影本在卷足憑，本案事證明
    確，被告等犯行堪予認定。
二、核被告乙○○、甲○○及丙○○所為，均係涉犯刑法第二百
    十四條之使公務員登載不實罪嫌、公司法第九條第一項之罪
    嫌及商業會計法第七十一條第五款之罪嫌。又被告等以會計
    師簽證之不實財務報表申請公司登記一行為，同時涉犯前開
    三罪，為想像競合犯，請依刑法第五十五條從一重處斷。另
    請審酌被告乙○○、丙○○業已自白犯行，且深表悔悟，請
    予從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                        檢 察 官    許  永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        書 記 官
附表：
┌──┬────────┬─────────┬──────┬──────┬────┬──────┐
│編號│公司名稱        │銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │記帳業者│簽證會計師  │
├──┼────────┼─────────┼──────┼──────┼────┼──────┤
│ 1  │瑞鴻研發有限公司│第一銀行八德分行  │95.11.08轉帳│95.11.10轉帳│丙○○  │張崑銘      │
│    │負責人乙○○    │000-00-000000     │100萬元     │100萬元     │        │（設立）    │
├──┼────────┼─────────┼──────┼──────┼────┼──────┤
│ 2  │廣大興業有限公司│第一銀行八德分行  │96.03.20轉帳│96.03.22轉帳│不詳    │張崑銘      │
│    │負責人甲○○    │000-00-000000     │100萬元     │100萬元     │        │（設立）    │
└──┴────────┴─────────┴──────┴──────┴────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
