【裁判字號】    98,訴,1123
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1123號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年7月7日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國99年7月29日裁定，命其於送達後5日內補正，逾期則駁
    回其上訴，此項裁定已於同年8月3日送達上訴人，有送達證
    書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
