【裁判字號】    99,易,1910
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1910號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10596號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告即告訴人乙○○、甲○○係同學關係，
    於民國99年3月31日下午3時25分許，在臺北市大安區○○○
    路○段134號臺北教育大學教室內，因被告乙○○上完廁所返
    回教室時，被告甲○○將教室後門上鎖，被告乙○○由前門
    進入教室後，雙方遂起爭執，並出手互毆，致乙○○受有右
    上肢挫擦傷、左上肢擦傷、右下肢瘀傷等傷害；致甲○○受
    有顏面擦傷、頸部擦傷、右上肢、左上肢及左下肢擦傷等傷
    害。因認被告乙○○、甲○○，均涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人即被告乙○○、甲○○傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告2人均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，該罪
    依同法第287條之規定，須告訴乃論。查，被告即告訴人2人
    業於99年7月24日達成和解，雙方均同意撤回告訴，告訴人
    乙○○業於99年7月30日具狀向臺灣臺北地法院檢察署撤回
    對被告甲○○之傷害告訴，案經該署於99年8月3日函轉上開
    撤回告訴狀至本院；告訴人甲○○亦於同年8月9日具狀撤回
    對被告乙○○之傷害告訴，此有臺灣臺北地方法院檢察署99
    年8月3日函檢附告訴人乙○○刑事撤回告訴狀、告訴人甲○
    ○刑事撤回告訴狀、和解書在卷可憑，揆諸前開說明，本院
    就被告2人被訴傷害罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
