【裁判字號】    99,司全聲,139
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司全聲字第139號
聲  請  人  甲○○
列聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相
對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人即相對人為保全其對於債務人即
    聲請人之金錢請求，聲請本院以96年度裁全字第13190號假
    扣押裁定對聲請人之財產為假扣押（臺灣板橋地方法院96年
    度執全字第4120號），惟尚未提起本案訴訟，為此聲請限期
    起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第13190號、97年度交
    附民字第208號、97年度北調字第830號及98年度重訴字第
    301號卷宗審核結果，查相對人已就上開假扣押所欲保權之
    請求提起訴訟，並由本院97年度交附民字第208號受理在案
    ，嗣經移送本院民事庭審理，並經本院98年度重訴字第301
    號判決確定。是以，相對人既已就假扣押欲保全之請求向本
    院提起本案訴訟，則聲請人聲請本院裁定命相對人限期起訴
    ，於法未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
