【裁判字號】    99,勞訴,209
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第209號
上  訴  人
即原告      甲○○
上列上訴人與被上訴人國王大飯店股份有限公司因給付資遣費等
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為2,640,
000元，應徵第二審裁判費40,704元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                    勞工法庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
