【裁判字號】    99,訴,3492
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3492號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾陸萬玖仟玖佰玖拾陸元，及自民
國九十九年四月二十日起至清償日止，按公告定儲利率指數百分
之零點九一加碼年息百分之零點五六（目前年息為百分之一點四
七）機動計息，及自民國九十九年五月二十一日起至民國九十九
年十一月二十日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之借據約定書第21條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)被告於民國95年11月20日向原告借款新臺幣（下同）300萬
    元，約定借款期間自95年11月20日起至115年11月20日止，
    按月清償本息，利息約定自95年11月20日起至96年11月19日
    止，按原告公告定儲利率指數機動計息（即年息為1.95% ）
    ；自96年11月20日起至97年11月19日止，按原告公告定儲利
    率指數加碼年息0.08%（即年息為2.24%）機動計息；自97年
    11月20日起至清償日止，按原告公告定儲利率指數0.91% 加
    碼年息0.56%（即年息為1.47%）機動計息；如未按期攤還，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10 % ，逾期超
    過6個月以上者，按上開利率20% 加付違約金。詎被告於99
    年4月20日起，未依約清償，尚結欠本金2,569,996元及利息
    ，迭經催討無效，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟
    等語。
  (二)並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出借據、放款利率歷史資
    料、放款戶資料、催告函、催告書、郵政掛號收件回執、電
    話催繳記錄影本等各1件為證，核屬相符。被告經合法通知
    ，雖未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述
    ，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    請求被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27     日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
