【裁判字號】    99,易,2106
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2106號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第二二二八號），被告於準備程序中先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於(一)九十四年間，因施用毒品而違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣雲林地方法院（下稱雲林地院）以九十四
    年度少調字第一二九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    之傾向，九十四年十月十二日執行完畢出所，再經雲林地院
    於同日以九十四年度少調字第一二九號裁定不付審理；嗣於
    (二)九十九年間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以九十九年度簡字第
    五六七○號刑事判決，判處有期徒刑二月；再於(三)九十九年
    間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經板橋地院
    以九十九年度簡字第五九八八號刑事判決，判處有期徒刑二
    月（於本件均不構成累犯）。
二、甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他
    命）之犯意，於九十九年六月五日夜間某時許，在其斯時位
    於臺北市中山區○○○路○段七八號十二樓之六之居處內，
    以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤後吸食煙霧之方式，施
    用甲基安非他命一次。嗣於翌（六）日零時五十分許，甲○
    ○行經臺北市中山區○○○路○段四八號前，因形跡可疑，
    經員警上前盤查，經其自願性同意搜索而查獲，並扣得如附
    表所示之物，乃接受調查，經警採集其尿液送驗發現呈安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實二之部分，業據被告甲○○於本院九十九年八月十
    六日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），且其於上
    揭時、地為警查獲時所採集之尿液，經送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初步檢驗及
    氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗，結果發現有安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，此有該公司九十九年六月
    十八日濫用藥物檢驗報告一紙附卷足憑（毒偵卷第四四頁參
    照），並有如附表所示之物扣案可證。又被告為警查獲時所
    扣得如附表所示之物，經送臺北市政府警察局以氣相層析／
    質譜分析法鑑驗，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，亦有
    臺北市政府警察局九十九年六月二十一日北市鑑毒字第一五
    三號鑑驗通知書在卷可佐（毒偵卷第四十頁參照），是由上
    開補強證據，足認被告任意性自白核與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他
    命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前已曾因施用毒品，經法院裁定送觀察、勒戒及
    判處有期徒刑，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之
    惡習，再度施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗
    藥性等障礙之甲基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身
    心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案如附表所示之物，經送鑑驗後，檢出含有甲基安非他命
    成分無誤，已如上述，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，由本院諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，判決如
主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│  數量  │  備註  │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色透明│壹包（驗│檢出第二│臺灣臺北地方法院│
│    │晶體    │餘淨重壹│級毒品甲│檢察署九十九年安│
│    │        │點捌貳公│基安非他│保管字第六五四號│
│    │        │克）    │命成分  │編號１          │
└──┴────┴────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
