【裁判字號】    99,簡,3167
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9065號、第12656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○先後2 次竊盜行為，均係犯刑法第320 條第1
    項竊盜罪。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。被告前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣台
    中地方法院以96年度簡字第634 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於97年1 月20日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當方式取
    得所需，竟竊取他人財物，危害社會治安，所為實不足取，
    犯後又藉詞否認犯行，態度難謂良好，及衡以犯罪之手段、
    目的、所竊財物之價值非鉅等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
