【裁判字號】    99,司,56
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第56號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為富邦倉儲股份有限公司選任臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：富邦倉儲股份有限公司（下稱富邦倉儲公司
    ）之董事、監察人任期屆滿未依法改選，經經濟部限期於民
    國96年10月1日前改選，屆期仍未改選，其董事、監察人均
    當然解任，已無董事得以對外代表富邦倉儲公司，致伊無法
    求償富邦倉儲公司積欠之營利事業所得稅，爰依公司法第20
    8條之1第1項規定，聲請為富邦倉儲公司選任臨時管理人等
    語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項雖有明文。惟本院已依第三
    人臺灣銀行股份有限公司之聲請，以98年度審司字第768號
    裁定選任嵇國忠（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為
    富邦倉儲公司之臨時管理人，並於99年8月18日以99年度抗
    字第13號裁定駁回嵇國忠之抗告等情，業經本院依職權調卷
    查明，則縱前開選任臨時管理人之裁定尚未確定，但為避免
    裁判歧異，仍應認本件為重複之聲請，自不能准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
