【裁判字號】    99,訴,1470
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1470號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年8月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾貳萬貳仟伍佰拾貳元，及
自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點
六計算之利息，暨自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟壹佰陸拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國81年11月3日及11月9日邀
    同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款2筆，金額共計新
    台幣（下同）500萬元，借款期間均至101年11月3日止，利
    息按年息9.125%機動計算，並約定自借款日起以1個月為1期
    ，按期平均攤還本息，如遲延還本或付息時，即喪失期限之
    利益，其債務視為全部到期，借款人除仍按上開利率計收利
    息外，自逾期之日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告丁○○自91年11月3日起即未依約履行
    ，依兩造借據約定書第9條之約定，其債務視為全部到期，
    雖經原告向臺灣基隆地方法院聲請拍賣抵押物，惟僅受償部
    分本息尚積欠本金共1,322,532元及自95年1月26日起之利息
    、違約金迄未清償，被告甲○○為上開債務之連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據暨約定書、
    房屋貸款繳息紀錄、臺灣基隆地方法院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表等為證，核屬相符。又被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
