【裁判字號】    99,訴,1218
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1218號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2461號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第830 號裁定送強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，
    於98年8 月12日停止戒治而執行完畢。詎於前開強制戒治執
    行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年6 月3 日15、16時許，在台北市○○區○○路48
    號11樓之1 住處內，以針筒注射方式，施用海洛因1 次。嗣
    於99 年6月3 日16時30分許，為警在上址查獲，經警採尿送
    驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經台北市政府警察局文山第二分局報告台灣台北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單可資佐證，足徵被告前開自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以86年度訴字第476 號判處有期徒刑4 年，經台灣高等法
    院以86年度上訴字第4428號駁回上訴確定；又因違反麻醉藥
    品管理條例及肅清煙毒條例案件，經本院以87年度訴字第45
    5 號各判處有期徒刑3 月、3 年6 月確定。嗣經本院以96年
    度聲減字第3451號裁定依序減為有期徒刑2 年、1 月又15日
    、1 年9 月，並就後二罪定應執行刑為有期徒刑1 年10月，
    與前案接續執行，嗣於96年8 月14日縮短刑期假釋出監，於
    97年8 月8 日假釋付保護管束期滿，未經撤銷假釋，以已執
    行完畢論，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告經送強制戒治，猶不知悔改，再施用毒品，戕害自
    身健康，及坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
