【裁判字號】    99,易,1962
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1962號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（99年度偵緝字第1255
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年間因無工作而無固定收入，而卓春金
    （所涉詐欺部分，另經提起公訴）即向其借用國民身分證欲
    向金融機構辦理貸款或現金卡，並約定若順利核貸撥款，甲
    ○○就每筆貸款或現金卡可分得新臺幣（下同）四千元至五
    千元不等之代價。其等即共同基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意聯絡，由甲○○提供國民身分證予卓春金，並自行在
    貸款申請書上簽名，或由卓春金持其證件代為填寫並檢附申
    請貸款之相關文件，而連續於附表各編號所示之時間，向附
    表各編號所示之銀行申辦現金卡或貸款，使各該銀行之承辦
    人員陷於錯誤，以為甲○○確有申辦現金卡或貸款之真意，
    因而核貸如附表各編號所示額度之現金卡或貸款，嗣因其等
    未正常還款繳息，銀行察覺有異，始悉上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送台灣台北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二規定，不受同法第一百五十九條第一項審判外陳述排除
    之限制，再檢察官與被告甲○○對於卷內之各項證據，均不
    爭執證據能力，故卷內所列之各項證據，自得作為證據，先
    予敘明。
二、前揭連續詐欺取財之犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊及本
    院審理時坦承不諱，核與告訴代理人林殿盛、高雅琪指述之
    情節相符，復經同案被告卓春金於警詢時供述在卷，此外，
    並有華南商業銀行現金卡申請書暨申請之相關資料、國泰世
    華商業銀行晶鑽卡申請書暨申請之相關資料、台灣新光商業
    銀行消費性貸款申請書暨申請之相關資料、陽信商業銀行信
    用貸款申請書暨申請之相關資料、台東區中小企業銀行信用
    貸款授信約定書暨申請之相關資料、台北縣新莊市戶政事務
    所函覆之被告補領國民身分證申請書、華南商業銀行現金卡
    徵授信審核表、華南商業銀行貸還款交易明細表、台灣新光
    商業銀行繳款紀錄表、陽信商業銀行放款明細資料查詢表各
    一份在卷可稽，足徵被告自白確與卷內各項事證相符，應堪
    採信。故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條，以決定適用之刑
    罰法律。又被告行為時，刑法第三百三十九條第一項普通詐
    欺罪之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段規定，「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高
    為二倍至十倍」。故該罪罰金刑部分經提高後為一萬元以下
    ，經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣三萬元，最低則為新
    臺幣三元（銀元一元）。至被告行為後公布施行之刑法施行
    法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；且刑法第
    三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」。查刑法第三百三十九條第一項
    規定，係七十二年六月二十六日前所訂定，故依新法規定，
    罰金部分應提高為三十倍，即最高可罰新臺幣三萬元，最低
    應罰新臺幣一千元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為
    時之舊法對其較為有利。
(二)、而修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之
    行為者，皆為正犯」，修正後刑法第二十八條則規定：「二
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」；而「實施」一
    語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣
    ；「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍
    較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共同正犯之
    範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
    文字修正，應有新舊法比較適用之問題。惟本件被告之犯罪
    行為，不論依新舊法規定均與同案被告卓春金成立共同正犯
    ，適用修正後之刑法第二十八條規定並未較有利於被告。
(三)、再被告行為時之刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同
    一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」；至
    被告行為後上開法條則已刪除。該項刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有所變
    更，而有比較新舊法之必要。查被告提供身份證件予同案被
    告卓春金申請貸款數次之犯行，若依舊法規定，僅以一罪論
    ；若依新法，則須分論併罰。比較新、舊法之結果，應以其
    行為時之舊法較為有利。故綜合比較結果，自應依修正後刑
    法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法之相關規定予以
    論處。
(四)、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既
    遂罪。被告與同案被告卓春金間，有犯意聯絡及行為分擔，
    應為共同正犯。又被告自九十三年五月起至九十四年十月間
    止，陸續供同案被告卓春金以其名義申請貸款之犯行，係在
    緊接之時間內，以相同之手法觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意連續為之，應依修正前刑法第五十六條之規
    定以一詐欺取財既遂罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告因
    無工作收入，貪圖小利，配合同案被告卓春金詐取上述銀行
    之財物，使各該銀行受有相當損失，但其尚非主導策劃本案
    之人，參與之程度較輕，所得利益亦非鉅額，再參酌被告於
    犯罪後坦承犯行，態度尚可，兼衡其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
(五)、末按，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六月十五
    日通過，並自九十六年七月十六日開始施行，查被告之犯罪
    行為係於九十六年四月二十四日以前所為，且經本院宣告有
    期徒刑一年六月以下之刑，而無前述條例第三條規定不予減
    刑之情形，合於減刑之條件，應依該條例第二條第一項第三
    款規定減其刑期如主文所示。再者，被告行為時之刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」。又其行為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除），就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，是本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算
    為一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項前段修正為：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，自應依修正
    後刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第
三百三十九條第一項，九十五年七月一日刑法修正施行前第五十
六條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前
罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第七條第一項、第九條，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    27     日
                  刑事第十八庭   法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
附表：
┌───┬─────┬────────┬─────┬──────┬───────┐
│編 號 │時      間│ 申  辦  銀  行 │填載行業  │所附申請資料│金額（新台幣）│
├───┼─────┼────────┼─────┼──────┼───────┤
│  1   │93.05.05  │華南商業銀行現金│慶安交通有│申請書、國民│3萬元         │
│      │          │卡              │限公司    │身分證影本  │              │
├───┼─────┼────────┼─────┼──────┼───────┤
│  2   │94.10.    │國泰世華商業銀行│慶安汽車修│申請書、國民│2萬元         │
│      │          │晶鑽卡          │理廠      │申請書      │              │
├───┼─────┼────────┼─────┼──────┼───────┤                                                                │
│  3   │93.12.    │臺灣新光商業銀行│慶安汽車修│申請書、國民│4萬8000元     │
│      │          │小額貸款        │理廠      │身分證影本  │              │
│      │          │                │          │            │              │
├───┼─────┼────────┼─────┼──────┼───────┤
│  4   │93.06.    │陽信商業銀行信用│慶安交通公│申請書、薪資│20萬元        │
│      │          │貸款            │司        │帳戶存摺明細│              │
│      │          │                │          │、國民身分證│              │
│      │          │                │          │影本        │              │
├───┼─────┼────────┼─────┼──────┼───────┤
│  5   │93.11     │臺東區中小企業銀│無        │授信約定書、│10萬元        │
│      │          │行信用貸款      │          │本票        │              │
└───┴─────┴────────┴─────┴──────┴───────┘                                                                │

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
