【裁判字號】    99,補,311
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第311號
原      告  丁○○
被      告  聯邦保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,350,695元，應徵第一審
裁判費14,464元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
