【裁判字號】    99,交易,522
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第522號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
15125號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年間，因公共危險案件，經臺灣士林地法院
    於97年11月5日以97年度士交簡字第829號判決判處有期徒刑
    6月確定，於97年12月24日入監，嗣於98年6月23日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知其於99年6月18日上午4時起
    至同日上午5時間，在臺北市○○區○○路110號之住處內，
    飲用酒類至不能安全駕駛動力交通工具之程度，而於同日上
    午7時許搭乘捷運至其位於臺北市中正區○○○路2號之工作
    場所辦公。嗣其於同日下午3時下班後，明知酒力未退，仍
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟因缺錢搭車返家，
    而基於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯意，
    騎乘其先前停放於工作地點之車牌號碼AZR-079號重型機車
    上路返家，於同日下午3時49分許，行經臺北市○○區○○
    路與和平西路口，因有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    、駕駛判斷力顯然欠佳之情形，為警攔檢，而測得其呼氣之
    酒精濃度達每公升0. 79毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。於準備程序中，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱（見本院99年8月6日準
    備程序筆錄及同日審判筆錄），並有被告為警檢測呼氣酒精
    濃度達每公升0.79毫克測試紀錄表1紙、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、車籍查詢資料表各1份在卷可稽（見偵查卷第12頁至第
    15頁、第20頁），足徵被告前開出於任意性之自白與事實相
    符，堪以採信。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告有如事實欄所載犯
    罪科刑及執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項前
    段規定加重其刑。爰審酌被告為具通常智識之成年人，對於
    酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎
    其明知飲酒後已不能安全駕駛，猶駕車上路，實屬缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，且其已有多次服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，仍再為本案犯行，
    足見其自我克制能力顯然低落不足，本應予以嚴厲非難，惟
    念其係因缺錢無資力乘車而一時失慮，幸無肇事，且事後坦
    承犯行，知所悔悟，態度尚可，目前無業等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
