【裁判字號】    99,訴,2945
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2945號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬捌仟伍佰伍拾壹元，及其中新臺
幣陸拾柒萬捌仟伍佰元部分，自民國九十九年五月十三日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國98年2月與原告成立信用卡使用契約
    （卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用卡
    於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條約定
    ，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償部分按年息19.71%計付利息。詎
    被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條款第22條之約定
    ，被告上開所有消費款均喪失期限利益，視為全部到期。再
    者，被告至99年5月12日止，就信用卡共748,551元，及其中
    678,500元部分，自99年5月13日起至清償日止，按年息19.7
    1%計算之利息迄未清償。為此，爰依消費借貸及信用卡使用
    契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、單月帳務資料查詢為證，核屬相符。又被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
