【裁判字號】    99,訴,2942
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2942號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬貳仟捌佰伍拾柒元，及自民
國九十年三月十三日起至清償日止，按年息百分之九點二五計算
之利息，並自民國九十年三月十三日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟貳佰柒拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造間中期房屋借款約定書第18
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條規定
    定有明文。查原華信商業銀行股份有限公司於民國91年6月
    20日更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），
    嗣於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與台北
    國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國85年7月3日邀同訴外人許詹棺為連帶
    保證人，向原告借款新臺幣（下同）410萬元，約定借款期
    限為實際撥款日起算7年，利息按原告基本放款利率加1.23%
    機動計算，按期攤還本息，並約定如未按期攤還本息，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收
    利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個
    月以上者，超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。
    詎被告嗣後未依約履行，依兩造中期房屋借款約定書第4條
    約定，本件借款視為全部到期，雖經臺灣士林地方法院以88
    年度執字第13841號拍賣被告之財產，並獲部分清償，惟尚
    積欠1,232,857元，及自90年3月13日起至清償日止，按年息
    9.25%計算之利息，並自90年3月13日起至清償日止，按上開
    利率20%計算之違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸之法
    律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
五、本件原告主張之事實，業據其提出財政部函、行政院金融監
    督管理委員會函、中期房屋借款約定書、臺灣士林地方法院
    88年度民執速字第13841號分配表為證，核屬相符。又被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
