【裁判字號】    99,易,2035
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2035號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國90年間因侵占案件，經臺灣高等法院以91年
    度上易字第2986號判處有期徒刑3 月確定；又於90年間因偽
    造文書等案件（2 罪），經本院以91年度訴字第1060號分別
    判處有其徒刑4月、4月確定；再於91年間，因違反毒品危害
    防制條例等案件（3 罪），經臺灣高等法院以92年度上訴字
    第1788號分別判處有期徒刑1年2月、3月、4月確定，嗣經本
    院以93年度聲字第322號裁定應執行有期徒刑2年確定，經入
    監服刑，於94年8 月15日縮短刑期假釋出獄，假釋期間付保
    護管束，於94年10月16日保管束期滿未經撤銷假釋，其未執
    行之刑以已執行論。另甲○○於97年間，因施用毒品案件，
    經依本院97年度毒聲字第207 號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復依本院97年度毒聲字第
    734號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於98年6月6 日因
    無繼續戒治之必要而釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察
    署（下稱臺北地檢署）檢察官於98年6 月17日以98年度戒毒
    偵字第150 號為不起訴之處分。詎甲○○猶未能戒除施用毒
    品惡習，於前揭強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月21日下午
    某時許，在其位於臺北市○○區○○街68號之住處，將第二
    級毒品甲基安非他命置入玻璃球內點火燒烤吸其所產生煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣為警於同年4 月
    22日16時49分許通知到場採集其尿液送以氣相層析質譜儀法
    鑑定結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺北地檢署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承無訛，且其於
    前揭時、地為警通知到場採集其尿液送以氣相層析質譜儀法
    鑑定結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應等情，有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年5月5日濫用藥物檢驗
    報告（尿液檢體編號：WＺ00000000000 號）及應受尿液採驗
    人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙在卷可按，足認被告之自
    白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告有事實欄所載之前案及執行資料，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，其曾因施用毒品案件，經依法院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    而釋放出所，復依法院裁定令入戒治處所施以強制戒治完畢
    釋放，並經檢察官為不起訴之處分後，5 年以內再犯本件施
    用第二級毒品甲基安非他命犯行，自應依法訴追。按甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列之第二級
    毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用前、後持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有事實欄所載之前案及執行紀錄，業如前述，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治之執行
    完畢後，猶未能戒除施用毒品惡習，復為本件施用第二級毒
    品甲基安非他命犯行，然被告於本院審理中業已坦承犯行，
    犯後態度良好，其施用毒品乃戕害自身身心健康，尚未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1項
前段，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
