【裁判字號】    99,訴,2885
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2885號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾肆萬壹仟伍佰陸拾貳元及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟伍佰玖拾捌元自民國九十九年五月十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件依兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款
    之訴，依首揭規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年10月13日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）訂立現金卡信用貸
    款契約（帳號為：0000000000000000），依約被告即得以金
    融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每月繳
    款截止日前清償一定金額，雙方約定利息依年息16.5%計算
    ，按日計息，被告未依約繳款時，依契約第8條約定，應自
    付款還本日或付息日之翌日起至清償日止，依年息20%計算
    延滯利息，另依契約第9條約定，被告未依約清償本金時，
    上開借款即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告自92 年
    10月13日起至99年5月13日止，尚積欠新台幣(下同)94萬
    1,562元未清償（其中本金為49萬9,598元，利息為44萬
    1,964元），依上開約定，被告就本金49萬9,598元部分，另
    應給付自99年5月14日起，至清償日止，按年息20%計算之延
    滯利息，因台新銀行已於95年9月26日將其對被告之債權讓
    與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第
    3項之規定，於95年10月31日公告等情，爰依消費借貸契約
    關係，請求被告給付94萬1,562元，及其中49萬9,598元自99
    年5月14日起，至清償日止，按年息20%計算之利息。
二、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之債
    權讓與證明書、債權讓與公告、信用貸款約定書、Yoube予
    備金申請書、被告帳務明細、現金卡交易紀錄為證(見本院
    卷第5頁至第20頁)，而被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約關係，請求被告給付94萬1,562
    元，及其中49萬9,598元自99年5月14日起，至清償日止，按
    年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  許紋華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  林玲華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
