【裁判字號】    99,易,1022
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1022號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴 （99年度偵字第7241號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十九年二月二日晚上八時許，在臺北市松山
    區○○○路三號地下停車場內，駕車離場時，因不滿停車場
    自動繳費機標示不明，與停車場管理員曾啟明爭執，經停車
    場督導主任丙○○見狀上前解釋，表明欲帶領乙○○至自動
    繳費機設置處，惟為乙○○所拒。詎在停車場管理員處完成
    繳費後，仍心有不甘，見丙○○轉身欲進入辦公室，旋對丙
    ○○聲稱：不要走，你不是要帶我去看等語，在丙○○上前
    引領前往自動繳費機設置處時，又故意拒不前往，並將車停
    放在車道上，阻礙其他車輛通行，雙方因此爆發口角後，乙
    ○○竟基於普通傷害之犯意，出手猛力接連推打丙○○左肩
    ，致丙○○因此受有左肩挫傷之傷害。嗣經丙○○報警前來
    處理，乙○○始行做罷駕車離去，經丙○○記下乙○○所駕
    車輛之車牌號碼Ｕ四－八四四七號後，經警循線查獲乙○○
    到案。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上開普通傷害犯行，辯稱：並
    未用力推打證人丙○○肩膀，不致使證人丙○○受傷，並無
    傷害故意。且證人丙○○係以有糾紛為由，而非以遭其傷害
    為由報警前來處理，未當場向員警反應遭其傷害云云。然查
    ：
  (一)本件衝突係肇因於被告於上開時間駕駛上開自用小客車停放
    在上址地下停車場離場時，不滿停車場自動繳費機標示不明
    ，與停車場管理員即證人曾啟明爭執，又拒絕接受證人丙○
    ○即停車場督導主任之解釋及帶領前往自動繳費機設置處，
    迄於在停車場管理員處完成繳費後，仍心有不甘，見證人丙
    ○○轉身欲進入辦公室，故意對證人丙○○陳稱：不要走，
    你不是要帶我去看等語，在證人丙○○上前引領其前往自動
    繳費機設置處時，復拒不前往，並將車停放在車道上，阻礙
    其他車輛通行，雙方爆發口角所致，而被告在與證人丙○○
    發生口角後，遂出手猛力接連推打證人丙○○，使證人丙○
    ○受有上開傷害等情，業據證人丙○○、曾啟明於警詢及偵
    查中分別證述在卷（偵查卷第八頁至第一三頁、第二六頁、
    第二七頁），復有財團法人基督復臨安息日會臺安醫院診斷
    證明書一份在卷可稽（偵查卷第一七頁）。並經被告於偵查
    中及本院審理時分別坦認：「‧‧‧後來有一些爭執。」、
    「當時告訴人對我說：不然你想怎樣，我才用右手手指三支
    朝告訴人肩膀推二、三次。」、「‧‧‧在理論過程中有跟
    他發生拉扯、推擠。」、「‧‧‧我是有動手推他‧‧‧」
    、「‧‧‧我當時只是肩膀上的推擠動作‧‧‧」（偵查卷
    第二八頁、第二九頁；本院卷第九頁反面、第三四頁反面）
    等語不諱。而證人丙○○確因遭被告出手推打左肩，致受有
    左肩挫傷之傷害，除經證人丙○○於警詢及偵查中證述在卷
    外，亦有財團法人基督復臨安息日會臺安醫院診斷證明書一
    份在卷可稽（偵查卷第一七頁）。參以被告當時情緒係處在
    與證人曾啟明及丙○○發生口角爭執之盛怒情形下，用力之
    猛可見一斑，以其正值壯年男子之力，出手接連猛力推打證
    人丙○○左肩，致證人丙○○左肩受有上開傷害，亦與常情
    無違。據此，足徵被告辯稱並未用力推打證人丙○○肩膀，
    不致使證人丙○○受傷，並無傷害故意云云，要係事後卸責
    之詞，不足採信。
  (二)至證人丙○○於案發後，確旋以遭被告辱罵恐嚇並出手推打
    、推擠為由，報警前來處理，並表明對被告提出傷害告訴一
    節，復經證人甲○○即在案發後前往現場處理之臺北市政府
    警察局松山分局中崙派出所警員於本院審理時證述屬實（本
    院卷第三四頁），此核與臺北市政府警察局松山分局九十九
    年五月十四日北市警松分刑字第０九九三一０三九七００號
    函暨函覆之中崙派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件
    報案三聯單之記載相符（本院卷第一七頁至第二０頁）。況
    被告在證人丙○○報警後前來處理後，在員警抵達現場前，
    即逕行駕車駛離，亦經被告於本院準備程序中坦認在卷。是
    以，被告辯稱證人丙○○係以雙方糾紛之事由為由報警前來
    處理，而非以遭其傷害為由報警，且未當場向員警反應遭其
    傷害云云，均屬無據違實之詞，亦無可採。從而，被告上開
    普通傷害犯行，事證明確，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行良好、僅因認
    上開停車場之自動繳費機設置位置標示不明之小事，先後與
    證人曾啟明、丙○○發生口角爭執，拒絕接受證人曾啟明、
    丙○○之解釋及引導前往自動繳費機，在停車場管理員處繳
    費後，仍心有未甘，故意要求證人丙○○帶其至自動繳費機
    設置處，在證人丙○○上前引導時，又拒絕前往，甚至將車
    停放在車道上，阻礙其他車輛通行，雙方因此爆發口角，甚
    至出手猛力接連推打證人丙○○左肩，致證人丙○○因此受
    有上開傷害、證人丙○○所受上開傷害情形尚屬輕微、事後
    雖於本院審理時表明有意與證人丙○○和解，然嗣因與證人
    丙○○洽談和解時之態度不佳，致證人丙○○拒絕與被告和
    解，故迄今尚未賠償證人丙○○所受損害、所生危害及犯後
    飾詞狡辯，不知悔改之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官   吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官   藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條：傷害人之身體或健康者，處三年以下有期
                    徒刑、拘役或一千元以下罰金。
                    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑
                    或七年以上有期徒刑；致重傷者，處三年
                    以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
