【裁判字號】    99,家聲,642
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度家聲字第642號
聲  請  人  財政部台北市國稅局松山分局
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院98年度繼字第1102號、99年度繼字第56號卷
宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張其依據法務部行政執行署士林行政執行處99
    年4月6日北執丑95年度總所稅執字第00145710號函，為執行
    被繼承人甲○○相關遺產稅事件，而須瞭解被繼承人遺產繼
    承之情事，為此聲請閱覽本院98年度繼字第1102號、99年度
    繼字第56號卷宗等情，經核其聲請與法並無不合，應予許可
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                          書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
