【裁判字號】    99,訴,1071
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1071號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
            己○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年8 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零肆萬貳仟貳佰捌拾肆元，及自
民國八十九年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之十一點
五計算之利息，暨自民國八十九年十二月二十日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰玖拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾伍萬元或同面額之臺北市政府建設公
債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於房屋借款約定書第十九條、消費性借款約定書第十
    五條約定合意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法
    院，有房屋借款約定書、消費性借款約定書在卷可稽，故本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名華信商業銀行股份有限公司於民國83年5 月9 日更
    名為建華商業銀行股份有限公司，嗣於95年11月13日與臺北
    國際商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股
    份有限公司即原告，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告丙○○於87年12月17日邀同被告己○○、乙○○為連帶
    保證人，向華信商業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）
    6,000,000 元，約定借款期間自87年12月17日起至94年12月
    16日止，利息按原告基本放款利率加碼年息1.2%機動計算（
    目前為年息11.5% ），以一個月為一期，共分84期，但月付
    金以240 期為計算基礎給付，最後一期償還全部剩餘之本金
    及利息餘額。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20% 計付違約金。
  (三)被告丙○○又於87年12月17日邀同被告己○○、乙○○為連
    帶保證人，向華信商業銀行股份有限公司借用350,000 元，
    約定借款期間自87年12月17日起至90年12月16日止，利息按
    原告基本放款利率加碼年息3.3%機動計算（目前為年息11.5
    % ），自借款日起按月攤還本息，依原告通知之應繳月付金
    繳付。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部分按上開利率20
    % 計付違約金。
  (四)詎被告丙○○自88年9 月24日起即未依約清償，依房屋借款
    約定書第七條第一款、消費性借款約定書第六條第一款約定
    ，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期；經華信商業銀
    行股份有限公司實行抵押權向本院聲請強制執行被告丙○○
    之財產，於本院89年度執字第3388號強制執行事件程序中執
    行受償5,130,467 元及至89年12月19日止之利息、違約金，
    惟尚欠本金1,042,284 元及自89年12月20日起之利息、違約
    金未清償。屢向被告丙○○催討，均置之不理；而被告己○
    ○、乙○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告丙○○負
    連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明
    ：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、經濟部
    函、行政院金融監督管理委員會函、房屋借款約定書、消費
    性借款約定書、本院民事執行處通知為證。被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,395元、公示送達
    登報費為1,200 元，共計12,595元，應由被告連帶負擔，爰
    確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
