【裁判字號】    99,簡,1480
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反化妝品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第1480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  台灣優品資訊股份有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反化妝品衛生管理法案件，本院於中華民國99年5
月31日日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄第五行，關於「罰金拾萬元」部分，
應更正為「科罰金新臺幣拾萬元」。
   理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄第5行雖記載：「科罰金
    拾萬元」，然觀諸主文全文及其理由欄所載，顯係「科罰金
    新臺幣拾萬元」之誤寫，且不影響全案情節及判決本旨，茲
    參照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
    主  文
    理  由

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
