【裁判字號】    99,訴,3167
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3167號
原      告  甲○○
被      告  福井金屬有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年7 月
    30日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國99年8 月
    9 日寄存臺北市政府警察局萬華分局漢中派出所，並自99年
    8 月19日發生送達之效力，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
