【裁判字號】    98,附民,394
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第394號
    原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
    法定代理人  邱欽庭
    訴訟代理人  陳譓伊律師
    被      告  乙○○
                甲○○
                丙○○
上開當事人間因九十八年度金重訴字第一二號違反證券交易法等
案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○、甲○○、丙○○被訴涉犯證券交易法第一
    百五十七條之一第一項內線交易案件，業經本院以九十八年
    度金重訴字第一二號判決被告乙○○、甲○○、丙○○無罪
    ，揆諸前開規定，原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請
    ，亦失所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官    陳興邦
                                  法  官    蘇嘉豐
                                  法  官    唐于智
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十日
內向本院提出上訴狀。
                                  書記官    陳家欣
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
