【裁判字號】    99,補,293
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第293號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間給付薪資事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰貳拾萬仟佰
拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬參仟貳佰柒拾陸元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於本裁定送達後5日
內如數繳納，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
