【裁判字號】    99,易,2115
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2115號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14658
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處
有期徒刑壹年貳月。扣案之帽子壹頂、起子壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○與真實姓名不詳綽號「阿咪」、「小李」之成年男子
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年 6
    月16日凌晨1 時30分至4 時許之某時，由「阿咪」攜帶其所
    有客觀上具有危險性，足供兇器使用之破壞剪1 把（未扣案
    ）、起子1 支，翻越乙○、周玫伶位於台北市○○街53巷13
    之2號1樓住宅圍牆，並持破壞剪剪斷住宅鐵窗後侵入住宅內
    ，竊取乙○、周玫伶所有之銅板零錢、佛像金牌1 面、悠遊
    卡1 張，得手後遭乙○、周玫伶發現，隨即逃逸。嗣員警獲
    報，於同日凌晨4 時27分許，在上址扣得甲○○等人作案用
    之帽子1 頂、起子1 支，並採集甲○○遺留現場血跡送驗，
    始循線查獲。
二、案經台北市政府警察局中正第一分局報告台灣台北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○、周玫伶之證述相符，復有現場照片15紙、內政部警
    政署刑事警察局99年5 月17日刑醫字第0990066376號鑑定書
    、台北市政府警察局中正第一分局刑案現場勘察報告、證物
    清單在卷可稽，復有帽子1 頂、起子1 支扣案可憑。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂「兇器」，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年台上字第5253號判例可資
    參照）。查被告與共犯攜帶破壞剪、起子等工具至現場行竊
    ，破壞剪雖未扣案，然既可剪斷鐵窗，足認其質地堅硬、銳
    利，扣案之起子係金屬材質，為質地堅硬、具相當重量之物
    ，此有照片4 紙（見偵查卷第8 、9 、14頁）附卷可稽，故
    在客觀上既得持以攻擊人身，對人之生命、身體、安全構成
    威脅，自屬具有相當危險性之物，揆諸前揭判例意旨，堪認
    係上揭條文所稱之「兇器」無訛。被告與共犯於夜間持破壞
    剪剪斷窗戶鐵窗後侵入他人住宅，核其所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第4 款之結夥三人
    攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。被告與共犯
    「阿咪」、「小李」間，就竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告以一行為侵害被害人乙○、周玫伶之
    財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一罪。
    爰審酌被告前有竊盜、偽造文書、違反懲治盜匪條例案件之
    犯罪科刑紀錄，素行不佳，於懲治盜匪條例案件假釋中，仍
    犯本罪，顯無悛悔之意，暨衡酌被告犯本罪係結夥三人攜帶
    破壞剪、螺絲起子等兇器剪斷鐵窗於夜間侵入他人住宅，犯
    罪手段及犯罪所生之危害性均屬嚴重，對於被害人身心及社
    會治安有極為不良之影響等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之帽子1 頂、起子1 支，係被告犯罪所用，為被告及
    共犯所有，有照片3 紙在卷可憑，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款沒收之。至未扣案之破壞剪1 支，因無法證明現仍存在
    ，爰不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款
、第4 款、第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
