【裁判字號】    99,訴,1196
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1196號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2221號），本院認不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以87年度偵
    字第4177號為不起訴處分確定。復於92年、93年間因連續施
    用第一級、第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以93年度
    訴字第482號判決分別判處有期徒刑9月、5月，合併定應執
    行刑有期徒刑1年1月確定，於民國94月9月18日期滿執行完
    畢。再於96年間因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以96年度訴緝字第28號減刑後判處有期徒刑5月確定；於
    96年間因搶奪案件，經臺灣南投地方法院以96年度訴字第
    151號判處有期徒刑1年4月，臺灣高等法院臺中分院以96年
    度上訴字第1005號判決駁回上訴確定，兩罪定應執行有期徒
    刑1年5月，搶奪部分嗣又經減刑為8月，於98年1月22日假釋
    出監，98年3月9日假釋期滿。
二、甲○○不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    99年5月5日某時，在南投縣埔里鎮不詳地址友人住處，以將
    海洛因摻入香煙內吸用之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣因被列管為毒品行方不明人口於99年5月6日日經警採尿
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑，再經本院改依通常訴訟程序
    審理。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第
    一審案件，其於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、前開事實，已據被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理時
    坦承不諱，而被告經警查獲時所採集之尿液，經送鑑定結果
    確呈鴉片類陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司99年5月20日濫用藥物檢驗報告附卷可稽。綜上證據，足
    認被告之自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。被告施用海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載論
    罪科刑及刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有多次毒
    品前科，經過戒治及刑之執行，猶不知戒除施用毒品惡習，
    抗拒毒品之意志力薄弱、所生自我戕害之結果、犯罪後於本
    院審理中能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第
47 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
