【裁判字號】    99,簡,3002
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3002號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2581號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定改依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充(一)事實：被告甲○○係於99年6月3日查獲前3、4
    日在其臺北縣板橋市○○街4巷9之1號2樓住處以玻璃球燒烤
    之方式施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命1次；(二).證
    據：被告於本院之自白外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告未能杜絕毒癮，自制力意志不堅，惟考量其事後
    坦承犯行及施用毒品僅係戕害自身身心健康等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2581號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街4巷9之1號2樓
                        （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第1級毒品海洛因案件，經臺灣板橋地方法
    院以97年度毒聲字第1063號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經該院以97年度毒聲字第1632號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國98年8月3日執行完畢。又
    因偽造文書案件經同院以97年度訴字第2193號判處有期徒刑
    10 月確定，於98年12月18日執行完畢。詎其於強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，仍不知悛悔，於99年6月3日下午4時5
    分為警採尿往前回溯96小時內之某時許，在臺北縣板橋市○
    ○街4巷9之1號2樓住處內，施用第2級毒品安非他命、甲基
    安非他命。嗣經警於99年6月3日對其採集尿液送驗，始查獲
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
 ┌──┬────────────┬──────────────┐
 │編號│     證 據 名 稱        │        待 證 事 實         │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │ 1  │被告甲○○之自白        │坦承上開全部犯罪事實。      │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │ 2  │臺北縣政府警察局新店分局│被告尿液經檢驗，呈第2級毒品 │
 │    │採樣同意書、台灣檢驗科技│安非他命、甲基安非他命類陽性│
 │    │股份有限公司99年 6月23日│反應之事實。                │
 │    │出具之報告編號UL/2010/60│                            │
 │    │245號濫用藥物檢驗報告各1│                            │
 │    │紙                      │                            │
 ├──┼────────────┼──────────────┤
 │ 3  │被告之刑案資料查註紀錄表│被告於強制戒治執行完畢釋放後│
 │    │及全國施用毒品案件紀錄表│，5年內再犯本件施用毒品案件 │
 │    │                        │且為累犯之事實。            │
 └──┴────────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                          檢  察  官  侯  名  皇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                          書  記  官  張  明  珠
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
