【裁判字號】    99,訴,3334
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3334號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟捌佰陸拾捌元，及自民
國九十三年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之八．八
計算之利息，並自民國九十三年十二月二十五日起至民國九十四
六月二十四日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年六月二
十五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民國94年
    1 月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併，
    富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，台北銀行合併
    同時更名為現原告台北富邦商業銀行股份有限公司之名稱，
    按之上開規定，原富邦銀行及台北銀行之權利義務關係應由
    合併後存續並更名之原告概括承受。
三、原告起訴主張：被告乙○○於93年2 月24日，以被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）600,000 元，約
    定借款期間自93年2 月24日起至100 年2 月24日止，利息按
    年息8.8%計算，自借款日起，以1 個月為1 期，共分84期，
    按期攤還本息。如未按期履行，即喪失期限之利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之
    部分，按上開利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審
    管轄法院。詎被告乙○○僅攤還本息至93年11月23日止，嗣
    即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本
    金551,868 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、約定書、放
    款帳卡、台幣放款利率查詢等件為證，核屬相符，被告既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌
    ，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付551,868 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
