【裁判字號】    99,訴,2886
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2886號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬柒仟陸佰貳拾伍元，及其中新臺
幣肆拾玖萬玖仟陸佰伍拾捌元，自民國九十九年五月十四日起至
清償日止，按年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之現金卡信用貸款約定書第24條約定，
    本約定書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：
  (一)被告於民國94年4月26日與訴外人台新國際商業銀行股份有
    限公司（以下簡稱「台新銀行」）成立「台新銀行現金卡信
    用貸款契約」，約定於0000000000000000號帳戶內以金融卡
    提款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，另利息採固定年
    利率18.25%計算，按日計息，如被告未依約繳款，得自應付
    還款日之翌日起至清償日止，按年利率20%計算遲延利息。
    詎被告自94年4月26日核撥貸款起，僅繳款至95年2月27日，
    截至99年5月13日止，共積欠新臺幣（下同）937,625元（其
    中499,658元為本金，437,967元為利息），被告已喪失期限
    利益，借款應視為全部到期，迭經催討無效。台新銀行於95
    年9月26日將上開債權讓與原告，並依金融機構合併法第15
    條第1項第1款及第18條第3項規定，於95年10月31日公告，
    爰依依消費借貸法律關係提起本件訴訟等語。
  (二)並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出債權讓與證明書、太平
    洋日報、現金卡信用貸款約定書、現金卡申請書、帳務明細
    ，及交易紀錄查詢影本各1件為證，核屬相符。被告經合法
    通知，雖未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或
    陳述，但依上開證據已堪信原告主張為真實。從而，原告依
    現金卡消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
