【裁判字號】    99,訴,1167
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1167號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  李秋雪
            黃珍梅
上列被告等因違反公司法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告李秋雪、黃珍梅所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
