【裁判字號】    99,司聲,693
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第693號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  科隆科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五七六六號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債八十九年度甲類第十四期債票新臺幣伍佰玖拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第11181
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣590萬元，並以鈞
    院96年度存字第5766號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲
    請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序
    業已終結，並經聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假
    扣押裁定書、提存書、撤銷假扣押裁定書及確定證明書及本
    院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第11181號、96年度存
    字第5766號、96年度執全字第3406號、99年度審司全聲字第
    192號及99年度審司聲字第1024號事件卷宗，聲請人業已撤
    回對相對人之假扣押執行，假扣押裁定亦經撤銷，應認訴訟
    已終結。相對人於收受本院行使權利催告函後，迄未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣雲林地方法
    院雲院恭民天決字第07124號函附卷可稽。從而，聲請人聲
    請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
