【裁判字號】    99,聲,2033
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2033號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請交付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院判刑及定刑後，目前在臺灣臺北監獄執行有期徒
    刑4年中。受刑人於民國99年8月11日經法務部法矯字第0999
    032258號核准假釋在案，依刑法第93條第2項之規定，其假
    釋中應付保護管束。爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度訴字第1931號判處有期徒刑4年確定，
    有執行案件資料表各1份附卷可考，是本院為受刑人上開各
    罪之犯罪事實最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，
    本院自有權為本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判刑確定，業如前述，嗣受刑人於97年4月15日入監服刑執
    行迄今，茲聲請人以受刑人業於99年8月11日經法務部矯正
    司核准假釋，而刑期終結日期原為101年4月14日，復依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數56日，縮短刑期後刑期屆滿日為
    101年2月18日等情，亦有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛
    。綜上，聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前
    述相關文件，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
