【裁判字號】    99,司促,21445
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21445號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬肆仟佰壹拾壹
    元，及其中柒萬貳仟零捌拾捌元整，自民國九十九年七月二
    十四日起至清償日止，按週年利率百分之十九．七一計算之
    利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第21445號）
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
          年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
          ，依經濟部95年1 月2 日經授商字第09501000220 號
          函釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人等於民國93年7 月間向聲請人請領信用卡，
          經聲請人審核後，發給信用卡乙張，兩造間成立信用
          卡契約。依約定債務人到特約商店簽帳消費後，委託
          聲請人先行墊款給特約商店，再由聲請人向債務人等
          請求償還帳。債務人等則應於每月9 日繳款截止日之
          前向聲請人清償帳款，且依信用卡約定條款第三條約
          定，正卡持卡人或附卡持卡人就各別使用信用卡所生
          應付帳款互負連帶清償之責，如有積欠款項或逾期清
          償等情事者，則依信用卡約定條款第十四條及第十五
          條之約定，應自聲請人墊款予特約商店之日起至清償
          日止，按日息萬分之五點四之利率計付欠款之循環信
          用利息，並依約給付違約金。
    （三）經查，截至九十九年七月二十三日為止，債務人等已
          累計柒萬貳仟零捌拾捌元正消費款未付，連同截至九
          十九年七月二十三日為止之循環信用利息與違約金，
          合計尚積欠壹拾貳萬肆仟參佰壹拾壹元正帳款未付；
          雖迭經聲請人催討，仍未清償，致聲請人損失不貲，
          實有督促其履行清償之必要。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
