【裁判字號】    99,司拍,255
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第255號
聲  請  人  台松電器販賣股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高
    法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年5 月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保第三人金堡電器有限公司（下
    稱金堡公司）對聲請人現在及將來所負之貨款、票據、透支
    、墊款等債務，債務清償期依照各個債務契聲請人所負之債
    務，設定新臺幣（下同）1,000,000 元之最高限額抵押權，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣金堡公司與聲請人間自98年7 月止有貨款929,993 元，以
    所開立支票付款，嗣經提示付款除已清償部分外，尚欠448,
    210 元，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、物流倉庫出貨傳票、月
    結帳銷售明細表、支票等影本為證。本院依聲請人所提證據
    為形式上審查，可認聲請人之債權存在並已屆清償期而未受
    清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，
    應予准許。又經本院通知相對人及金堡公司就本件陳述意見
    ，金堡公司雖抗辯：伊與聲請人討論如還款，伊有意清償云
    云，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權之數額及清償方式之
    爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審
    究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
