【裁判字號】    99,簡,3032
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3032號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曾勤博律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12960 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序審理，而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查「六間房」、「土豆網」、「五六網」與「Babyhome」等
    網站，為不特定多數人得任意瀏覽之網頁，被告乙○○將如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載之文字，張貼於上開網站內
    ，衡情顯有使不特定人均得以見聞之意思，足認被告確有將
    上揭內容散布於眾之意圖，且其內容就社會一般人之評價，
    確實足以達到毀損告訴人甲○名譽之程度，故核被告所為，
    係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。被告將前開相似內
    容之文字，於短期內陸續張貼於上開網站供人閱覽，其詆毀
    之對象單一，陳述內容情節相同，應係基於單一誹謗之犯意
    之接續數個動作，祇論以一誹謗罪。爰審酌被告因不甘投資
    失利，未經深思熟慮，即率爾在網際網路上散布毀損告訴人
    名譽之文字，所為實有可議之處，兼衡被告之品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪目的、動機、手段、迄今未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
