【裁判字號】    99,訴,3060
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3060號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰貳拾陸萬伍仟陸佰柒拾捌元，及
自民國八十八年一月十四日起至清償日止依年息百分之十一點二
七計算之利息，暨自民國八十八年二月十五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰柒拾伍萬伍仟元供擔保後，得假執行
。但被告得以新臺幣伍佰貳拾陸萬伍仟陸佰柒拾捌元為原告預供
擔保，而免為假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依授信約定書約定條款第13條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告甲○○於民國85年4 月2 日邀同被告丁○○
    、戊○○2 人為連帶保證人，就被告甲○○現在及將來所負
    之借款、票款等債務及其他一切債務，以本金新臺幣（下同
    ）600 萬元為限額，暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠
    償、費用及其他從屬主債務之負擔，與主債務人負連帶清償
    之責，雙方並簽訂保證書（下稱系爭保證）。嗣被告甲○○
    於86年4 月14日向原告借款600 萬元，並與被告丁○○、戊
    ○○共同簽發面額600 萬元之本票作為向原告借款之證明，
    雙方約定借款到期日為87年4 月14日，到期本金一次清償，
    借款利率均按伊銀行之「放款利率加減碼標準辦法」機動調
    整，並約定本息遲延時，除按約定利率計付遲延利息外，逾
    期6 個月內，另按約定利率10％；逾期超過6 個月部分，另
    按約定利率20％加付違約金。詎被告甲○○於上述借款到期
    後未依約清償，尚積欠消費借貸款526 萬5,678 元，爰消費
    借貸及連帶保證法律關係求命被告3 人連帶如數給付上款及
    利息、違約金等語。併聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供
    擔保請准宣告假執行。
四、被告丁○○未於言詞辯論期日到庭，惟據其答辯意旨略以：
    原告未舉證兩造間已成立消費借貸關係並交付上開款項，難
    謂兩造間成立消費借貸契約；又無消費借貸保證之主契約存
    在，連帶保證債務即無法成立，原告所提出之連帶保證契約
    係85年4 月2 日所簽立，而本票發票日卻為86年4 月14日，
    足見連帶保證契約成立時主債權並不存在，該連帶保證契約
    之效力並不成立；且該「保證書」係定型化契約且未定有保
    證期限，其情形顯失公平，依民法第247 條之1 及消費者保
    護法第12條之規定，該保證書仍屬無效，原告主張伊應負系
    爭債務連帶保證責任，顯屬無據。併聲明：(一)原告之訴駁回
    。(二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免假執行。
五、經查：
  (一)原告主張之事實，業據其提出本票、保證書、授信約定書及
    存款系統歷時交易查詢報表為證。依上開存款系統歷史交易
    查詢報表所示，原告已於86年8 月14日轉帳600 萬元至被告
    甲○○設於原告新竹分行之帳戶（帳號：00000-000000-0）
    ，被告丁○○空言否認原告未交付上款云云，要無可採。
  (二)又保證人與債權人約定就債權人與主債務人間所生一定債之
    關係範圍內之不特定債務，預定最高限額，由保證人保證之
    契約，學說上稱為最高限額保證。此種保證契約如定有期間
    ，在該期間內所生約定範圍內之債務，不逾最高限額者，均
    為保證契約效力所及；如未定期間，保證契約在未經保證人
    依民法第754 條規定終止或有其他消滅原因以前，所生約定
    範圍內之債務，亦同。故在該保證契約有效期間內，已發生
    約定範圍內之債務，縱因清償或其他事由而減少或消滅，該
    保證契約依然有效，嗣後所生約定範圍內之債務，於不逾最
    高限額者，債權人仍得請求保證人履行保證責任（最高法院
    77年台上字第943 號判例參照）。查：系爭保證書約定：「
    連帶保證人（下稱保證人）等今向中國信託商業銀行股份有
    限公司保證：凡甲○○（下稱主債務人）對貴行（包括總行
    及各分支機構）現在及將來所負之借款、票款、墊款、…等
    債務及其他一切債務，以本金600 萬元整為限額，暨其利息
    、遲延利息、違約金、損害賠償、其他有關費用，及其他從
    屬主債務之負擔，保證人願與主債務人負連帶清償之責任，
    …」，核其性質，係屬未定期限之最高限額保證契約。被告
    丁○○既允諾擔任被告甲○○之連帶保證人，且其保證債務
    之範圍及數額可得具體確定，保證人之負擔未逾主債務人，
    保證人亦得斟酌被保證人及保證人自己之財力以判斷應否為
    保證，難認有何顯失公平情形，揆諸前開判例說明，系爭保
    證契約在未經被告丁○○即保證人依民法第754 條規定終止
    或有其他消滅原因以前，所生約定範圍內之債務，均為系爭
    保證契約效力所及。被告丁○○辯稱，系爭保證書係定型化
    契約且未定有保證期限，其情形顯失公平，應屬無效云云，
    亦無可取。
六、綜上所述，原告本於消費借貸、連帶保證法律關係請求被告
    3 人連帶給付如主文第1 項所示本金、利息及違約金等，為
    有理由，應予准許。兩造均陳明願供擔保，分別聲請宣告假
    執行或免為假執行，本院經審核尚無不合，爰分別酌定相當
    擔保金額准許之。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項、第392
    條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
