【裁判字號】    99,簡,2704
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2704號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99 年度偵字第13351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除犯罪事實第9行補充「...後，
    並選任趙正仁為董事長、陳守德為監察人，而均為公司法第
    8條所稱之公司負責人」、第20行補充「..由不知情之順鑫
    會計師事務所李順景會計師...」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按公司法第7條於90年11月12日修正前規定：「公司之設立
    、變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關或委
    託地方主管機關審核之」，修正後規定：「公司申請設立、
    變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中
    央主管機關定之」，並於91年3月6日訂定「公司申請登記資
    本額查核辦法」，於第2條規定「公司申請設立登記或合併
    、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第28
    條之2規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、
    增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表」及
    於同辦法第8條第2項、第9條第2項分別規定「會計師對應行
    查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之」、「
    會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應拒絕簽
    證」，另修正前公司法第412條第2項關於「主管機關對於前
    項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」及修正前
    公司法第419條第2項關於「前項第4款、第5款所列事項，如
    有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經派員檢
    查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年11月12日修正時
    ，予以刪除；並將第9條第4項修正為「公司之設立或其他登
    記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機關通知
    中央主管機關撤銷或廢止其登記」，依修正後規定觀之，除
    縮小第7條之範圍外，並將「公司申請設立、變更登記之資
    本額」事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派員檢查等
    相關規定刪除；至於修正後公司法第388條雖仍規定「主管
    機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法定程式
    者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記」，然僅形式
    上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已，倘其
    申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查。且公
    司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須經裁
    判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司法修正後
    辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務員登
    載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，即
    有刑法第214條之適用（最高法院96年度第5次刑事庭會議可
    資參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯公司法第9條第1項公司應收股款，
    股東未實際繳納，而依申請文件表明收足罪、商業會計法第
    71條第5款所定：商業負責人其他以不正當方法使財務報表
    發生不實結果罪、刑法第214條之使公務員登載不實罪。被
    告甲○○與趙正仁、陳守德、王張本、曾盛杰就上開犯行具
    有犯意聯絡及行為分擔，其雖非豐禾建設公司之負責人，然
    與有此身份之趙正仁、陳守德有犯意之聯絡及行為之分擔，
    而共同實行犯罪，依刑法第31條第1項之規定，均應論以共
    同正犯，且本院審酌被告僅係應趙正仁、陳守德設立公司之
    要求，方才提供金錢予豐禾建設公司，情節較輕，爰依刑法
    第31條第1項但書規定減輕其刑。又其等利用不知情之會計
    師李順景為上開犯行，均為間接正犯。另被告以不正方法使
    財務報表發生不實結果罪、股款未收足罪及使公務員登載不
    實罪間，就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係
    基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為，屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較
    重之公司法第9條第1項前段處斷（最高法院96年度第7次刑
    事庭會議決議參照），聲請簡易判決處刑意旨雖未載明被告
    涉犯商業會計法第71條第5款之罪名，然於犯罪事實欄中業
    已記載製作不時之資產負債表等文句，是認此部分應屬漏載
    ，本院自得予以補正，附此敘明。爰審酌被告明知成立公司
    應實際收足股東股款，日後進行各種商業活動方能保障交易
    之相對人及維持經濟秩序之穩定，然趙正仁、陳守德因設立
    公司缺乏資金，被告甲○○復貪圖借款利息竟亦提供資金充
    作股東股款，犯後終能坦承犯行、素行尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按「犯
    罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，
    依下列規定減刑：一‧‧二‧‧三有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一。」中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款定有明文。經查：被告之犯罪時間在96
    年4 月24日以前，且宣告刑均未逾有期徒刑1年6月，經核均
    合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰均
    依同條例第2條第1項第3款規定減其刑期二分之一如主文所
    示，並定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    公司法第9條第1項，商業會計法第71條第5款，刑法第11條
    前段、第28條、第214條、第31條第1項、第55條、刑法第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第4條、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
公司法第9條第1項：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
