【裁判字號】    99,訴,2980
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2980號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  乙○○
兼  訴  訟
代  理  人  甲○○
被      告  戊○○(即張垂彬之.
            丙○○(即張垂彬之.
            丁○○(即張垂彬之.
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移轉管轄
前來，本院於中華民國99年8月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○、丙○○、丁○○應於繼承張垂彬之遺產範圍內，與
被告甲○○、乙○○連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬貳仟玖佰貳拾
貳元，及自民國九十八年一月十三日起至清償日止，按年息百分
之三點四一計算之利息，暨自民國九十八年一月十三日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元應由被告戊○○、丙○○、丁○
○於繼承張垂彬之遺產範圍內與被告甲○○、乙○○連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造間借據第17條約定，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件原告起訴時之法定代理人為陳裕璋，嗣於訴訟繫屬中變
    更為己○○，此有公司基本資料查詢在卷可稽，並由其具狀
    聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
三、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。查原告起訴時訴之聲明為：被告
    應連帶給付原告新臺幣（下同）752,922元，及自民國98年1
    月13日起至清償日止，按年息5.87%計算之利息，暨自98年1
    月13日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%計算之違約
    金。嗣於本院99年8月24日言詞辯論期日當庭變更聲明為：
    被告戊○○、丙○○、丁○○應於繼承張垂彬之遺產範圍內
    ，與被告甲○○、乙○○連帶給付原告752,922元，及自98
    年1月13日起至清償日止，按年息3.41%計算之利息，暨自98
    年1月13日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%計算之違
    約金。原告所為上述訴之聲明之變更，核屬減縮應受判決事
    項之聲明，揆諸前開說明，尚無不合，應予准許。
四、本件被告戊○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
五、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○及訴外人張垂彬為連
    帶保證人，於91年11月1日向原告借款180萬元，約定借款期
    間自91年11月1日起至98年11月1日止，利息自91年11月1日
    起至94年11月1日止按原告新臺幣放款基本利率減碼年率3.0
    85%計息，嗣後則按上開利率減碼2.33%機動計算，依年金法
    按月平均攤付本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按約定利率計收利息外，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超
    過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告甲○○
    僅清償繳息至98年1月12日止，則依借據第9條之約定，其債
    務視為全部到期，惟尚欠752,922元，及自98年1月13日起至
    清償日止，按年息3.41%計算之利息，暨其逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率
    20%計算之違約金迄未清償。又被告乙○○及訴外人張垂彬
    為連帶保證人，而張垂彬業於92年9月25日死亡，有被告戊
    ○○、丙○○、丁○○為其法定繼承人，且並無依法聲請拋
    棄繼承或限定繼承，是自應於繼承張垂彬之遺產範圍內，與
    被告甲○○、乙○○負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸
    、連帶保證契約及繼承之法律關係提起本訴等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
六、被告戊○○、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。被告甲○○則以伊希望由伊自己負責，不
    要找保證人等語置辯。另被告丁○○則以伊對訴外人張垂彬
    有擔任借款保證人及伊未於張垂彬死亡時辦理拋棄繼承一事
    無爭執，惟希望原告先對債務人為請求等語置辯。
七、按連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行
    前，全體債務人仍負連帶責任，民法第273條定有明文。又
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45年台上
    字第1426號判例意旨可資參照。另繼承人自繼承開始時，除
    本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。
    但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限。繼承人對
    於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任，
    民法第1148條亦有明定。本件原告主張之事實，業據其提出
    放款利率、借據、債權額計算表、戶籍謄本、臺灣彰化地方
    法院家事法庭98年11月10日彰院賢家治字第0980047102號函
    、繼承系統表為證，核屬相符。而被告丁○○雖以希望原告
    先對債務人為請求等語置辯，惟被告丁○○既不爭執被繼承
    人張垂彬為系爭借款之連帶保證人，且其並未於被繼承人張
    垂彬死亡時辦理拋棄繼承，則揆諸前開說明，其就系爭借款
    自應與被告戊○○、丙○○於繼承被繼承人張垂彬遺產之範
    圍內，與被告甲○○、乙○○負連帶清償責任，是自堪認原
    告之主張為真實。
八、從而，原告依消費借貸、連帶保證契約及繼承之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予
    准許。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
