【裁判字號】    99,司聲,278
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第278號
聲  請  人  台北市政府都市發展局
            (原台北市政府國宅局)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  海記營造廠有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾伍萬玖仟壹佰貳拾
陸元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認承攬關係不存在等事件，經本院83年
    度重訴字第512號、臺灣高等法院(下稱高等法院)85年度重
    上字第31號、最高法院86年度台上字第615號、高等法院86
    年度重上更一字第53號、最高法院87年度台上字第1791號、
    高等法院87年度重上更二字第128號、最高法院89年度台上
    1953號、高等法院89年度上更三字第334號判決確定，合先
    敘明。
二、經本院調卷審查後，聲請人就其於第一審敗訴部分上訴，並
    繳納第二審裁判費新台幣(下同)143,978元，高等法院85年
    重上字第31號，雖判決兩造部分勝訴、部分敗訴，兩造定依
    一定比例負擔訴訟費用，惟經兩造各自就敗訴部分上訴，最
    高法院86年度台上字第615號判決，已判決聲請人全部勝訴
    ，嗣經多次發回更審，二審訴訟費用負擔之判決仍維持，故
    聲請人於第二審所繳納之裁判費，應由相對人全部負擔；至
    於聲請人所繳納之第三審裁判費115,148元，業經高等法院
    89年度上更三字第334號判決確定，由相對人全部負擔。另
    聲請人雖需負擔相對人於第一、二審所繳納之部分裁判費，
    然經本院於99年8月10日通知相對人提出費用計算書及釋明
    費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請人一造之
    費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟費用額
    。是以，本件相對人應賠償聲請人所繳納之第二、三審裁判
    費確定為259,126元（計算式：143,978＋115,148=259,126
    ），並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
