【裁判字號】    99,保險,89
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第89號
原      告    甲○○
兼法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人    廖虹羚律師
被      告    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    賴盛星律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴
    訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1項、第26條之
    規定自明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本無
    管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管轄
    權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴，
    不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法院
    者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，關
    於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優
    先適用。
二、原告乙○○、甲○○以其係要保人張素蘭與被告間所簽訂「
    國泰美滿人生312終身壽險」、「國泰人壽創世紀變額萬能
    壽險(丁型)」之保險契約受益人，向本院起訴請求給付保險
    金。惟要保人張素蘭與被告約定如因該保險契約涉訟時，以
    要保人住所所在地地方法院為第一審管轄法院，有卷附之國
    泰美滿人生312終身壽險第34條及國泰人壽創世紀變額萬能
    壽險(丁型)第35條可稽（見本院卷第43、54頁），此一合意
    管轄應為排他性之合意管轄，亦即應優先於其餘民事訴訟法
    管轄之規定。而張素蘭生前之住所設在桃園縣中壢市○○街
    26巷14號3樓，復有張素蘭之戶籍謄本及臺灣桃園地方法院
    檢察署相驗屍體證明書附卷可參（見本院卷第7、18頁），
    是本件應由臺灣桃園地方法院管轄。次就證據調查便利性及
    訴訟經濟而言，被告前於98年11月2日函覆原告以系爭事故
    尚無法認定為條款約定之意外傷害所致且為契約條款所訂定
    之除外責任事項為由而拒絕理賠，顯見兩造對於是否該當於
    保險事故發生亦生爭議，自有於訴訟中調閱張素蘭相驗卷宗
    資料之必要，基此更應由調查證據較為便捷之臺灣桃園地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
