【裁判字號】    99,訴,2467
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2467號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  邱榮英律師
上列當事人間請求返還借款事件，原告所為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，除被告同意者、請求之基礎事實同一者、擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者、因情事變更而以他項聲明
    代最初之聲明者、該訴訟標的對於數人必須合一確定時追加
    其原非當事人之人為當事人者、訴訟進行中於某法律關係之
    成立與否有爭執而其裁判應以該法律關係為據並求對於被告
    確定其法律關係之判決者、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結
    者以外，原告不得追加他訴，民事訴訟法第255條第1項定有
    明文。又所謂基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之
    主要爭點有其共同，各請求利益之主張在社會生活上可認為
    同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進
    行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待後請求之
    審理予以利用，俾先後兩請求同一程序得加以解決，避免重
    複審理，進而為統一解決紛爭者而言，判斷是否合於民事訴
    訟法第255條第1項第2 款請求之基礎事實同一，應考慮被告
    之防禦權是否受到不利益及在訴訟之過程，准予為訴之變更
    、追加後，原來已經進行過之訴訟資料與證據資料，有無繼
    續使用之可能性及價值（最高法院81年度臺抗字第401號及9
    0年度抗字第561號裁判意旨參照）。次按起訴，應以訴狀表
    明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟
    法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。而聲明可稱為請求
    判決之結論，即當事人請求法院應為如何判決之聲明，如當
    事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，如為給付之請求
    ，則成為將來據以強制執行之依據及範圍，是以，訴之聲明
    ，須明確特定，適於強制執行。
二、經查，本件原告起訴時，係依消費借貸法律關係，請求被告
    清償借款新臺幣（下同）367萬5,043元，及自起訴之日起至
    清償日止，按月加計5％ 利息。嗣後，於民國99年6月2日始
    為訴之追加，請求被告返還向原告借用之霸王牌縫紉機1 臺
    、大剪刀1 把。被告對於原告上開訴之追加不予同意，且經
    核原告訴之聲明追加所請求之給付，係基於與原訴全然不同
    之原因事實，訴訟標的亦與原訴不同，其追加與原訴之基礎
    事實主要爭點無從認為同一或關連，其就原請求之訴訟及證
    據資料，亦無法為後請求之訴予以利用，倘予准許，將影響
    被告之防禦權及訴訟之終結，自難認原告原訴與追加之訴之
    請求基礎事實同一。此外，原告本件訴之追加復無符合首揭
    法條所定得為追加之事由，自難准許。況且，原告追加之訴
    訴之聲明為請求被告返還霸王牌縫紉機1臺、大剪刀1把。然
    原告並無證據足資明確特定上開霸王牌縫紉機及大剪刀為何
    ？此業據原告於99年7 月12日、26日本院準備程序中自承在
    案（見本院卷第43頁反面、第56頁），則原告此部分之聲明
    縱獲勝訴判決，亦無法於將來強制執行予以實現，故應認原
    告所為訴之追加亦與法定程式不合，應予駁回。又原告此部
    分追加之訴既與法不合，則原告請求傳訊證人張武德、柯芳
    芳以證明被告將上開物品取走，自應認無調查之必要，附此
    敘明。
三、據上論結，本件訴之追加為不合法，依民事訴訟法第249條
    第1項第6款、第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
