【裁判字號】    99,訴,3063
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3063號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○    原住臺北.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬肆仟貳佰柒拾玖元，及其中新臺
幣拾萬零佰肆拾元自民國九十九年五月十四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定（見卷第7頁背面）
    ，關於本契約發生訴訟時，合意以本院為第一審管轄法院，
    是本院依上開約定就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國88年12月20日簽具信用卡申請書
    ，向原告請領信用卡使用，依約被告得於信用卡特約商店刷
    卡消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金，但被告應於
    當期繳款截止日前向原告清償，逾期則自各筆帳款入帳日起
    給付按週年利率百分之19.71計算之利息，如有預借現金者
    ，則應另給付依每筆預借現金金額百分之3.5計算之手續費
    。詎被告自請領信用卡使用至99年5月13日止共計有新臺幣
    （下同）664,279元未給付（包括消費本金300,343元、循環
    利息及手續費363,936元）未給付，屢經催討，均置之不理
    ，為此依信用卡約定條款之約定，提起本件訴訟。並聲明：
    被告應給付原告664,279元，及其中300,343元自99年5月13
    日起至清償日止，按週年利率百分之19.71計算之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告上開主張，業據提出信用卡申請書、應收帳務明細表、
    信用卡約定條款為證（見卷第2至7頁），而被告經合法通知
    ，未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，本院審酌前揭書
    證，堪信原告之主張為真實。
六、原告計算請求金額664,279元（包括消費本金、循環利息及
    手續費）之時間點既至99年5月13日為止，其遲延利息之起
    算點自應從99年5月14日起算。從而，原告依信用卡約定條
    款之約定，請求被告應給付原告664,279元，及其中300,343
    元自99年5月14日起至清償日止，按週年利率百分之19.71計
    算之利息，為有理由，應予准許，逾此部分之請求，則屬無
    據，故予駁回。
七、本件兩造雖均一部勝訴，一部敗訴，惟原告敗訴之部分極微
    ，本院認訴訟費用仍應由被告全部負擔為適當，爰依職權酌
    定如主文第3項所示。
八、據上論結，本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依
    民事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
