【裁判字號】    99,聲,216
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第216號
異  議  人  丙○○
相  對  人  己○○
            戊○○
            丁○○○
代  理  人  甲○○
前列三人共  乙○○
同代理人
上列當事人間損害賠償事件，異議人對於民國99年4 月26日本院
98年度審移調字第541 號事件書記官所為之處分書提出異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後10日內提
    出異議，由其所屬法院裁定，民事訴訟法第240 條第2 項定
    有明文；次按就調解事件有利害關係之第三人，經法官許可
    得參加調解程序，同法第412 條亦有明定。
二、異議人異議意旨略以：本院將和解筆錄有關第三人記載部分
    均予刪除，恐有變更雙方和解條件之虞，為此提出異議等語
    。
三、經查，本院民國99年2 月3 日調解程序筆錄，第三人林慶田
    委任代理人到庭，嗣後並成立調解，第三人林慶田嗣已補陳
    參加調解狀，是異議人對本院書記官所為更正處分提出異議
    ，為有理由，應由本院將原處分撤銷。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
