【裁判字號】    99,消,18
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    請求延遲金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度消字第18號
原      告  辛○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
            財團法人名儕醫學文教基金會
上一人
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  杜淑君律師
被      告  和暘建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳國雄律師
複代理人    陳介輔律師
上列當事人間請求延遲金事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年9月16日上午11時
    ，在本院第28法庭行言詞辯論。
二、兩造應就下列事項提出說明，並自行送達繕本予對造。
  (一)原告依兩造所簽訂房屋預定買賣契約書第8條第6項約定請求
    被告給付逾期完工之遲延金，該項約定之「按甲方（即原告
    ）已繳兌現金額萬分之五計算遲延金」中之「已繳兌現金額
    」係指房屋價款或包含土地價款？若包含土地價款，其依據
    為何？
  (二)原告已繳兌現之金額，請依土地及房屋價款分別列出。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事民事第六庭法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
