【裁判字號】    99,聲,1981
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1981號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁  ○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（九十
九年度聲沒字第二○一號、九十九年度偵字第三六一九號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋壹副及賭資新臺幣拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）九十九年度偵字第三六一九號被告乙○○等賭博案件，業
    經本署檢察官對被告等為不起訴處分確定，扣案之賭具象棋
    一副及賭資新臺幣（下同）十元，分別係當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，爰依刑法第二百六十六條第二項、第四十條
    第二項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按，當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第二百六十六條第二項亦有明文。
三、經查：被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○因賭博案件，經
    臺北地檢署檢察官以九十九年度偵字第三六一九號為不起訴
    處分確定，有該不起訴處分書在卷可參，於賭桌上查扣象棋
    一副及現金十元（臺北地檢署九十九年度藍保管字第一七六
    號），分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，依上說明，
    聲請人聲請沒收上開查扣物，並無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條
    之一，刑法第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
