【裁判字號】    99,訴,3767
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3767號
原      告  甲○
上列原告與被告劉永忠、陳煥富間損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、查本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年7 月
    9 日裁定命其於送達後5 日內補正，此項裁定已於民國99年
    7 月26日生送達效力，然原告逾期迄今仍未補正之情事，有
    送達回證及本院查詢簡答表各1 份在卷可稽，是依據上開法
    文之規定，原告提起本件訴訟即非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
