【裁判字號】    99,訴,2941
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2941號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  昱鈺科技有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬柒仟佰貳拾陸元，及如
附表編號１、２所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金萬壹仟零玖拾陸元壹角伍分，及如附
表編號３所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟捌佰伍拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告昱鈺科技有限公司（下稱昱鈺公司）於民國
    97年12月2日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，分別
    向原告申請國內信用狀融資貸款及進口物資融資貸款各1筆
    ：(一)就國內信用狀融資貸款部分：約定自97年12月5日起至
    98年12月5日止，於新臺幣（下同）300萬元之額度內，逕由
    昱鈺公司出具開發信用狀申請書申請循環動用，利息則按原
    告公告之「二年期定期儲蓄存款機動利率」加年率3.395%機
    動計算，被告昱鈺公司即依約於98年3月30日及同年8月17日
    開立借據，分別申請動用融資額度借款792,750元、960,120
    元，借款期限則分別至98年9月28日及99年2月17日止。(二)就
    進口物資融資貸款部分：約定融資額度為美金9萬元，動用
    期間自97年12月5日起至98年12月5日止，每筆融資款項之期
    限，自原告國外代理銀行付款日起最長不得超過180天，利
    息則按各筆融資承作當時該幣別原告牌告外幣放款利率計算
    ，被告昱鈺公司遂依約於98年5月5日出具開發信用狀申請書
    申請動用美金38,782.8元。又上開2筆貸款，並均約定如被
    告經票據交換所宣告拒絕往來時，即喪失期限之利益，其債
    務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，應按借款總
    餘額，自應償還日起，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率
    20%加付違約金。詎被告昱鈺公司於98年10月2日經票據交換
    所公告為拒絕往來戶，且上開乙筆融資業於98年9月28日到
    期而未依約清償本息，則依兩造授信約定書第15條之約定，
    上開借款均視為全部到期。原告復依授信約定書第5條約定
    ，逕予抵銷存款以沖償部分債務，惟被告昱鈺公司迄今尚積
    欠原告1,407,326元、美金31,096.15元，及如附表所示之利
    息、違約金未為清償。又被告乙○○、丙○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1、2項所示
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出授信約定書、國內信用狀
    融資契約、借據、進口物資融資契約、開發信用狀申請書、
    進口結匯證實書、進口單據到達通知、二年期定儲機動利率
    歷史資料表、臺灣地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告資
    料、帳欠電腦連線作業查詢單及沖帳明細表為證，核屬相符
    。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
