【裁判字號】    95,重訴,43
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度重訴字第43號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌拾萬元沒入之。
    理  由
一、上列具保人即被告甲○○因偽造文書等案件，經依檢察官指
    定之保證金額新臺幣80萬元出具現金保證後，由檢察官將被
    告釋放。玆因被告於本院審理時，經本院合法傳喚未到庭，
    且已因另案滯留海外未歸，被告顯已逃匿，自應將具保人即
    被告繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
