【裁判字號】    99,簡,2801
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2801號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒，於民國97年8月15日釋放出所，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3260
    號為不起訴處分；又因過失傷害案件，經臺灣板橋地方法院
    以98年度交簡字第1900號判決處有期徒刑3月，復經該院以
    98年度交簡上字180號判決駁回上訴確定（尚未執行完畢）
    。詎其猶不知悔改，於99年6月9日為警採尿前回溯96小時內
    某時，在臺北市中山區○○○路107巷18號8F之2，以將第二
    級毒品甲基安非他命置入其所有之吸食器內，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣經警於同日10時30分許，在其所使
    用之3E-1228號小客車上，扣得甲○○所有供施用毒品所用
    之吸食器1支，始悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○於偵查時之自白（見偵查卷第49頁）。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年6月23日濫用藥
      物檢驗報告（尿液檢驗）、偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
      （見偵查卷第66、68頁）。
    (三)扣案吸食器1支（見偵查卷第58頁）。
    (四)現場查獲吸食器相片1幀（見偵查卷第31頁）。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察勒戒程序，仍不
    知悛悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之吸食器1支，為被告持有供犯本罪
    所用之物，業據被告陳明在卷（見偵查卷第48頁），應依刑
    法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
