【裁判字號】    99,司,145
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第145號
聲  請  人  郭倫中即創藝室內裝修股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定郭倫中為創藝室內裝修股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由創藝室內裝修股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：創藝室內裝修股份有限公司業經依法清算完
    結，並將清算期間內資產負債表、損益表連同各項簿冊呈送
    在案，爰依法指定郭倫中為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、聲請人主張之事實，業據本院依職權調閱99年度審司字第92
    號呈報清算人案卷查明屬實，本件聲請於法並無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第181 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
