【裁判字號】    99,易,2016
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2016號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第13030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品四氫大麻酚（Te
trahydrocannabinol）成分之綠色乾燥植物碎屑（不含外包裝袋
及包裝盒，驗餘淨重零點柒捌壹零公克）沒收銷燬之；上開毒品
之外包裝袋及包裝盒各壹只沒收之。
    事  實
一、甲○○曾於民國97年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以97年度訴字第267號分別判處有期徒刑7月、4 月確定；又
    於97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97年度易字第16
    55號判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以97年度聲字第2137
    號裁定應執行有期徒刑1年2 月確定，經入監服刑，於98年7
    月31日縮短刑期執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知四氫
    大麻酚（Tetrahydrocannabinol）為毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所列之第二級毒品，不得非法持有，竟於99年
    3月17日凌晨0時許，在臺北市○○區○○路附近某舞廳內，
    以新台幣2,000 元之代價，向綽號「阿聲」之姓名年籍不詳
    成年男子購買含有第二級毒品四氫大麻酚成分之綠色乾燥植
    物碎屑1袋（淨重0.7870公克，取樣0.0060公克，餘重0.781
    0 公克），進而持有之，並將之攜帶返家後，將其中一部分
    分裝至圓形外包裝盒內，嗣為警於同年3 月18日12時10分許
    ，在其位於臺北市○○區○○路423巷2弄29號2 樓之住處，
    經其同意實施搜索，扣得上開含第二級毒品四氫大麻酚成分
    之綠色乾燥植物碎屑1小包及1盒，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時坦承無訛，且扣案被告持有之綠色乾燥植物碎屑（淨重0.
    7870公克，取樣0.0060公克，餘重0.7810公克），經送請鑑
    定結果，檢出第二級毒品四氫大麻酚（Tetrahydrocannabin
    ol）成分等情，有交通部民用航空局航空醫務中心99年4月6
    日航藥鑑字第0992234號鑑定書1紙在卷可按，足認被告之自
    白確與事實相符，事證明確，被告持有第二級毒品之犯行，
    洵堪認定。
二、查四氫大麻酚為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。被告有事實欄所載之前案及執行
    資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告恐受同儕誘惑及媒體渲染，而持有毒品，其犯罪動機
    、目的尚稱單純，持有毒品數量非鉅，且於犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。至扣案含有第二級毒品四氫大麻酚成分之綠
    色乾燥植物碎屑（淨重0.7870公克，取樣0.0060公克，餘重
    0.7810公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。另扣案之上開
    毒品之外包裝袋及包裝盒各1 只，係供包裹毒品，防止其裸
    露，或便於攜帶之用，屬被告所有且供其持有毒品所用之物
    ，應依刑法第38條第3項、第1項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1 項
、刑法第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
