【裁判字號】    99,聲,1854
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1854號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1378號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿BVLGARI牌手錶壹支沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1557
    9號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定在案，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請就扣
    案之仿BVLGARI牌手錶1支單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項
    第4款、第8款規定，於民國98年7月15日以98年度偵字第155
    79號為緩起訴處分，嗣經確定在案，有該緩起訴處分書1件
    在卷可稽。而扣案仿BVLGARI牌手錶1支，屬被告所有，並供
    侵害他人商標權而為犯罪所用之物，業據被告坦承不諱。是
    聲請人聲請就扣案仿BVLGARI牌手錶1支單獨聲請宣告沒收，
    核無不合，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
