【裁判字號】    99,訴,3069
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3069號
原      告  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬柒仟柒佰拾伍元，及自民國九
十五年七月十一日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹萬零肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、訴外人中華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）依金融
    機構合併法第15條第1項第1款及同法第18條第3項之規定，
    於民國96年10月17日將其對被告之債權讓與原告，並於同日
    將債權讓與之事實刊登於台灣新生報。原告為債權受讓人等
    情，有債權讓與證明書及債權讓與公告（見本院台北簡易庭
    99年度司北調字第386號卷第4至6頁）附卷可稽，是本件債
    權讓與對債務人即被告已發生效力。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告與訴外人中華商銀於信用貸款
    契約暨約定書第22條約定，合意以本院為第一審管轄法院，
    故本院就本件訴訟自有管轄權。
三、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於93年11月間向訴外人中華商銀申請現
    金卡信用貸款並約定以新台幣（下同）97萬元為限度，截至
    95 年7月11日止尚積欠本金957,735元及其利息未予清償。
    依信用貸款契約暨約定書第12條約定，被告已喪失期限利益
    ，自應立即繳付全部款項，又依同約定書第10條約定，立約
    人於延滯期間應付之利息按年利率百分之20計算，原告爰依
    信用卡消費借貸契約之約定提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
六、經查，原告主張上列事實，業據提出信用貸款契約暨約定書
    、現金卡申請書、現金卡領用暨申請總約定書、現金卡歷史
    帳務明細表等件影本為證（見本院台北簡易庭99年度司北調
    字第386號卷第7頁至12頁），故原告主張之事實，堪信為真
    。從而，原告依據信用卡消費借貸契約之法律關係，訴請被
    告應給付如主文所示，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
