【裁判字號】    99,易,1985
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1985號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第
六三００號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係同事關係，於民國九
    十九年二月二十日下午五時許，在臺北市大安區○○○路○
    段六三巷五四弄一號，因抽菸問題引發口角爭執，二人竟均
    基於傷害他人身體之犯意，徒手拉扯互毆，致乙○○受有身
    體多處擦、挫傷之傷害，甲○○則受有左耳擦挫傷、左臉擦
    傷等傷害，因認被告甲○○及乙○○均涉犯刑法第二百七十
    七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○及乙○○互相告訴傷害案件，起訴書認被
    告二人均係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告二
    人於本院九十九年八月二十七日訊問時，均當庭表示撤回告
    訴（本院卷第十九頁參照），並有撤回告訴狀二紙在卷可稽
    （本院卷第二十、二一頁參照），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
