【裁判字號】    98,重訴,321
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第321號
上  訴  人  賞欣國際有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被  上訴人  中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  永豐紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，上訴人對於民國99年6
月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年8月18日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於99年8月20日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
