【裁判字號】    99,簡,3000
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3000號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第16674 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○共同公司負責人，對於公司應收之股款
，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，各處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，均減為拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
丙○○共同公司負責人，對於公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：（一）乙○○、甲○○分別係聯線科技有限公司
    （下稱聯線公司）負責人、股東，明知渠等未實際繳納股款
    ，為辦理聯線公司資本額新台幣（下同）100 萬元之設立登
    記，竟與記帳業者丁○○及經營英哲企管顧問有限公司（下
    稱英哲公司）之洪英哲共同基於違反公司法、商業會計法及
    使公務員登載不實之犯意聯絡，於民國95年11月間，由丁○
    ○向洪英哲借款100 萬元，作為資金證明，並於95年11月6
    日由洪英哲將上開資金存入之第一商業銀行（下稱第一銀行
    ）八德分行帳號00000000000 號聯線公司籌備處帳戶，充作
    股款收足證明，嗣由丁○○委請不知情之會計師陳玉媚出具
    該公司股款業經收足之公司資本查核報告書、資產負債表，
    持之向主管機關台北市政府申請聯線公司設立登記，並於95
    年11月8 日將上開資金返還予洪英哲而未用於公司之經營，
    足以生損害於主管機關對公司資本查核之正確性；（二）丙
    ○○係金高記餐飲有限公司（下稱金高記公司）之負責人，
    明知其未實際繳納股款，為辦理金高記公司資本額500 萬元
    之設立登記，竟與洪英哲共同基於違反公司法、商業會計法
    及使公務員登載不實之犯意聯絡，於95年11月間向洪英哲借
    款500 萬元，作為資金證明，並於95年11月7 日由洪英哲將
    上開資金存入之第一銀行八德分行帳號00000000000 號金高
    記公司籌備處帳戶，充作股款收足證明，嗣由不知情之記帳
    業者陳月娥委請不知情之會計師陳玉媚出具該公司股款業經
    收足之公司資本查核報告書、資產負債表，持之向主管機關
    台北市政府申請金高記公司設立登記，並於95年11月9 日將
    上開資金返還予洪英哲而未用於公司之經營，足以生損害於
    主管機關對公司資本查核之正確性。
二、證據：（一）被告乙○○、甲○○、丁○○之自白、公司登
    記資料查詢、台北市政府95年11月13日府建商字第09585397
    610 號核准聯線公司設立登記函、聯線公司設立登記申請書
    、股東同意書、設立登記資本額查核報告書、委託書、股東
    繳納現金股款明細表及資產負債表、第一銀行八德分行帳號
    00000000000 號聯線公司籌備處帳戶存摺及交易明細表、第
    一銀行存款憑條2 紙；（二）被告丙○○之自白、台北市政
    府95年11月13日府建商字第09585462200 號核准金高記公司
    設立登記函、金高記公司設立登記申請書、股東同意書、設
    立登記資本額查核報告書、委託書、股東繳納現金股款明細
    表及資產負債表、第一銀行八德分行帳號00000000000 號公
    司帳戶存摺及交易明細表、第一銀行存款憑條2 紙。
三、被告乙○○、丙○○均為公司法第8 條第1 項所稱之公司負
    責人，亦屬商業會計法第4 條規定之商業負責人。核被告所
    為，均係犯公司法第9 條第1 項之公司負責人對於公司應收
    之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪、刑
    法第214 條使公務員登載不實罪、商業會計法第71條第5 款
    利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪。被告分別利
    用不知情之記帳業者、會計師出具公司資本查核報告書、資
    產負債表，並向主管機關申請公司設立登記以遂其犯行，為
    間接正犯。被告乙○○、甲○○、丁○○與洪英哲間，被告
    丙○○與洪英哲間，各有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告甲○○、丁○○雖非聯線公司負責人，惟與有該身分
    之被告乙○○共犯該罪，依刑法第31條第1 項規定仍以正犯
    論。又被告以一行為，觸犯上開3 罪，侵害數法益，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反公司法第9 條
    第1 項之罪處斷。爰審酌被告乙○○、甲○○、丁○○、丙
    ○○素行良好，均無前科，其等犯行所造成之社會危害性尚
    非嚴重，犯後知所悔悟，暨衡酌公司資本額大小等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。又被告所犯之罪，均合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應予
    減刑，爰依該條例第7 條第1 項減為如主文所示之刑。末查
    ，被告4 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司法程序後，
    當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰諭知被告均緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，公司法第9 條
    第1項 ，商業會計法第71條第5 款，刑法第11條前段、第28
    條、第31條第1 項、第214 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74 條 第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
