【裁判字號】    99,司,105
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第105號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為唐陶紡織企業有限公司選派清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程另
    有規定或股東決議，另選清算人時，不在此限，公司法第24
    條、第113條準用第79條定有明文。惟若不能依上開規定定
    清算人時，法院始得依利害關係人之聲請，選派清算人。
二、本件聲請意旨略以：唐陶紡織企業有限公司（下稱唐陶公司
    ）積欠營利事業所得稅、罰鍰合計新臺幣（下同）596萬288
    6元（含滯怠報金及滯納利息加計至民國99年6月25日止），
    因該公司業經主管機關臺北市政府以96年5月31日府建商字
    第09637748900號函廢止在案，依法應行清算程序，惟其唯
    一股東兼董事蕭開化業於99年2月9日死亡，其法定繼承人均
    拋棄繼承，復無其他董事、股東及經理人可擔任唐陶公司清
    算人，為此，爰以利害關係人身分聲請選派清算人等語。
三、經查，唐陶公司業經臺北市政府以96年5月31日府建商字第
    09637748900號函廢止登記在案，依公司法第26條之1準用第
    24條規定，應進行清算程序，而唐陶公司唯一股東兼董事蕭
    開化已歿，且其法定繼承人均已拋棄繼承等情，業據聲請人
    提出唐陶公司變更登記表、蕭開化個人基本資料查詢清單、
    繼承系統表、財政部財稅資料中心家庭成員（三親等）資料
    查詢清單及臺灣彰化地方法院家事法庭99年5月28日彰院賢
    家康99年度司繼257字第0990018379號函為證，本件既無人
    可供選派為清算人，經本院於99年8月6日裁定命聲請人於收
    受送達5日內補正可供選派為清算人之名冊到院，該裁定業
    於99年8月12日送達聲請人，有送達回證在卷可稽，惟聲請
    人逾期迄今仍未補正，則聲請人之聲請自有未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
