【裁判字號】    99,訴,2943
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2943號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○即蔡素珠
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬陸仟壹佰陸拾貳元，及自民國八
十六年三月四日起至清償日止，按年息百分之九點七五計算之利
息，並自民國八十六年三月四日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾肆萬元或同面額之臺北市政府
建設公債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造間約定書第12條約定，兩造
    合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟
    ，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
二、次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查原告原名台北區中小企業銀行股份有限公司，於
    民國87年2月11日變更為台北國際商業銀行股份有限公司（
    下稱台北國際商銀），而台北國際商銀嗣於95年11月13日經
    行政院金融監督管理委員會核准與建華商業銀行股份有限公
    司（下稱建華商業銀行）合併，台北國際商銀為消滅銀行，
    建華商業銀行為存續銀行，並更名為永豐商業銀行股份有限
    公司，原台北國際商銀暨原建華商業銀行之權利義務關係，
    由合併後存續並更名之永豐商業銀行股份有限公司概括承受
    。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於83年6月30日以其當時所有坐落於臺北縣
    汐止鎮○○街150巷20號2樓之31之不動產設定最高限額抵押
    權新臺幣（下同）180萬元，向原告借款150萬元，約定借款
    期間自83年6月30日起至85年6月30日止，利息自貸放日起依
    原告公告之基本放款利率加碼年率0.1%機動計算，如未按期
    攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍
    按上開利率計收利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，超過6個月之部分，按上開利率
    20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依兩造間約定書
    第5條約定，本件借款視為全部到期，雖經臺灣士林地方法
    院以85年度執字第1804號拍賣被告之抵押物，並獲部分清償
    ，惟尚積欠996,162元，及自86年3月4日起至清償日止，依
    年息9.75%計算之利息，並自86年3月4日起至清償日止，按
    上開利率20%計算之違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，並
    願供擔保請准宣告假執行。
五、本件原告主張之事實，業據其提出公司變更登記事項卡、行
    政院金融監督管理委員會函、借據、約定書、臺灣士林地方
    法院85年度民執速字第1804號分配表為證，核屬相符。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
