【裁判字號】    99,訴,2317
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2317號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬壹仟玖佰肆拾肆元，及
自民國九十八年十二月三日起至清償日止，按年息百分之三點九
五計算之利息，並自民國九十八年十二月三日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟陸佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造間房貸借據暨授信合約書第
    20條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○於民國93年7月12日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，復於93年7月23日以其所有之不動產設定本
    金最高限額抵押權予原告，向原告借款新臺幣（下同）230
    萬元，約定借款期間自93年8月3日至113年8月3日止，以每
    月為1期，共分240期，依年金法按期平均攤還本息，利息則
    自貸放日起第1年按年利率2.45%固定計算，第2年起按當月
    份財政部規定之壽險保單紅利分配年利率加碼1.7%計算，嗣
    每屆半年即依上述滿1年後之利息計算方式調整之，惟自借
    款日起算第2年至第10年期間加碼後利率如高於3.95%，則以
    3.95%計算，第11年起恢復原加碼利率計付利息，並約定如
    未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期
    ，除仍按上開利率計收利息外，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期6個月以上者，超過6個月之部分，按上
    開利率20%加付違約金。詎被告至96年1月20日止即未依約清
    償，依兩造房貸借據暨授信合約書第13條約定，本件借款視
    為全部到期，雖經臺灣高雄地方法院以98年度司執字第5140
    1號拍賣被告丙○○之財產，並獲部分清償，惟尚積欠1,271
    ,944元，及自98年12月3日起至清償日止，按年利率3.95%計
    算之利息，暨按上開利率20%計算之違約金迄未清償。又被
    告丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出土地/建築改良物抵押權
    設定契約書暨其他約定事項、房貸借據暨授信合約書、保證
    書、臺灣高雄地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
