【裁判字號】    99,司促,21367
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21367號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟肆佰貳拾柒元，及其
    中新臺幣萬陸仟陸佰柒拾玖元，自民國九十七年十二月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨
    以每月新臺幣佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬捌仟捌佰捌拾陸元，及其
    中新臺幣柒萬柒仟玖佰貳拾柒元，自民國九十八年三月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨按月
    加計百分之○．五計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
