【裁判字號】    99,交訴,82
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
843號），嗣於本院準備程序中，被告就起訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國99年5月31日10時至12時許，在臺北市○○路
    16巷19號「萬國汽車電機行」內飲用啤酒之酒類飲料後，已
    欠缺通常之注意力，而達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，未久竟猶駕駛車牌號碼YJJ-679號重型機車，由上開地
    點出發行駛於道路，嗣於同日15時30分許，行經臺北市○○
    ○路與長安東路口時，不慎與乙○○所騎乘車牌號碼N32-82
    8號重型機車擦撞而肇事，致乙○○倒地受有雙上肢及左膝
    多處挫擦傷之傷害（過失傷害部分未據乙○○告訴）。甲○
    ○於肇事後，經路人上前攔停，始趨近處理，初則不欲承諾
    賠償，旋因身上酒味甚濃，經乙○○及路人發覺及質問，甲
    ○○恐遭查獲，竟快步離開，並立即騎乘機車逃逸，路人隨
    即騎乘機車追趕，追至上址「萬國汽車電機行」後，抄下地
    址及機車車號並交予警方，嗣經警方循線前往「萬國汽車電
    機行」查訪，發現甲○○及其機車，經現場測得其呼氣所含
    酒精濃度達每公升1.30毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序中，甲○○就被訴事
    實為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院99年8月16
    日準備程序筆錄及同日簡式審判筆錄），核與被害人乙○○
    之證述情節相符，並有酒精濃度測定單據、生理平衡檢測表
    、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、臺北
    市政府警察局中山分局交通分隊道路交通事故談話紀錄表、
    補充資料表、道路交通事故調查報告表、現場照片、乙○○
    之財團法人基督復臨安息日會臺安醫院診斷證明書在卷可稽
    ，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告酒後
    駕車及駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之肇事逃逸
    犯行，其事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，及同法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸之肇事逃逸罪。爰審酌酒後不駕車之
    觀念屢經警政及交通主管機關宣導在案，被告明知於此，詎
    仍騎乘機車上路，因而肇事，然碰撞告訴人致其受傷後，僅
    短暫停留，嗣因唯恐酒駕犯行遭察覺而逕自離去等犯罪情節
    、手段，所為實有不該，然其事後已與被害人乙○○達成和
    解賠償其損失，被害人表明不願追究，及被告犯後坦承犯罪
    、尚有悔意之態度，暨其素行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役，及有
    期徒刑如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第42條
第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
