【裁判字號】    99,聲,2077
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2077號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第1431號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第227號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之紫色圓形錠劑碎塊壹塊（
保管字號：99年度綠保管字第451號，驗餘淨重零點壹玖伍公
克），沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，因其初犯，經觀察、勒戒後認無繼續施用毒品傾向而釋放
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察者以99年度毒偵字第1431號為
    不起訴處分確定。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重
    0.1410公克，驗餘淨重0.1395公克）係違禁物品，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請宣告沒收銷燬。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。又刑法第38條第1項、第2項、同法第40條第1項
    、第2項分別規定：「下列之物，沒收之：一違禁物。二供
    犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。」、「前項
    第1款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」。
三、經查，本件被告於民國99年3月26日17時許，在臺北市松山
    區○○○路○段156號東華飯店306號房，為警查獲並扣得疑
    似搖頭丸之紫色圓形錠劑碎塊1塊（保管字號：99年度綠保
    管字第451號），被告經警採尿送驗結果呈安非他命類安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，而依本院99年度毒聲字第
    308號裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾
    向，而由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99月7月19日以
    99年度毒偵字第1431號為不起訴處分確定，此經本院核閱上
    開偵查卷宗屬實。至於從被告身上查獲之疑似搖頭丸之紫色
    圓形錠劑碎塊1塊，經送交通部民用航空局航空醫務中心以
    氣相層析質譜儀法鑑驗結果，淨重0.1410公克，取樣0.0015
    公克，餘重0.1395公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    ，此有交通部民用航空局航空醫務中心99年4月12日航藥鑑
    字第0992385號毒品鑑定書在卷可按（見99年度戒毒偵字第
    1431號偵查卷第63頁），據此足認該疑似搖頭丸之紫色圓形
    錠劑碎塊1塊確含有第二級毒品甲基安非他命成分無訛，是
    該等扣案物品確屬違禁物無疑。
四、上揭扣案紫色圓形錠劑碎塊1塊經檢出含第二級毒品甲基安
    非他命成分，既屬違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之
    聲請，核與毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第38
    條第1項第1款、第2項、第40條第2項規定，並無不合，應予
    准許。依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
