【裁判字號】    99,抗,971
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第971號
抗  告  人  乙○○
上列當事人與相對人甲○○間因假扣押事件， 抗告人不服中華民
國99年4月13日臺灣臺北地方法院所為99年度裁全字第1219號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴
    訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項分別定有明文 。
    所謂假扣押之原因，係指日後有不能強制執行或甚難執行之
    虞，或應在外國為強制執行之情形，如債務人浪費財產，增
    加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為無資力之狀態
    ，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等是（最高法院19年
    抗字第232號判例參照）。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人為相對人之夫徐
    德昌之兄，徐德昌已於民國97年4月21日死亡， 抗告人於徐
    德昌生前陸續向徐德昌借款至少新台幣（下同）400萬元 ，
    徐德昌已於民國97年4月21日死亡，相對人為其繼承人， 屢
    次催討抗告人均未置理，且於相對人催討後， 即於98年6月
    以其所有門牌號碼台北市○○○路○段71號4樓房地，設定90
    0萬元之一般抵押權， 向案外人國泰人壽保險股份有限公司
    借款，近日更委託仲介公司準備將此一房地出售，恐日後有
    不能或甚難執行之虞，並陳明願供擔保以補釋明之不足，聲
    請對抗告人之財產為假扣押。經原法院准相對人於供擔保後
    ，對抗告人之財產於400萬元之範圍內，為假扣押。
三、本件抗告意旨略以：相對人就假扣押之原因全未加以釋明，
    且抗告人目前工作均正常，更無逃匿之情形，自不符合假扣
    押之要件，原裁定准對抗告人之財產為假扣押，顯有未合，
    求為廢棄等語。
四、查相對人主張抗告人為相對人之夫徐德昌之兄，於徐德昌生
    前陸續向徐德昌借款至少400萬元之事實， 業據其提出徐德
    昌之彰化銀行帳戶存摺影本為憑（原法院卷第4至9頁），應
    認相對人對於假扣押之請求已有釋明。又相對人主張抗告人
    於其催討後， 即於98年6月以其所有門牌號碼台北市○○○
    路○段71號4樓房地，設定900萬元之一般抵押權， 向案外人
    國泰人壽保險股份有限公司借款，嗣更委託仲介公司準備將
    此一房地出售之事實，亦據其提出地政電傳資訊系統上開不
    動產之登記資料，及委託出售之不動產說明書為憑（見原法
    院卷第10至17頁），相對人主張抗告人已將其財產處分，其
    對於相對人之債權日後恐有不能執行或甚難執行之虞，尚非
    全然無據，依上開事證應已足得薄弱之心證，信抗告人非無
    處分隱匿財產致相對人追償無著之可能，可認相對人就其假
    扣押之原因亦已有所釋明，縱認相對人此項釋明仍有不足，
    惟其既陳明願供擔保，應認足補其釋明之不足。原法院因而
    准相對人於供擔保後對對抗告人之財產為假扣押，核無不合
    。抗告人執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                   民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
