【裁判字號】    99,抗,1057
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1057號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國99年5月26日臺灣板橋地方法院99年度訴字第948號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊係富揚科技股份有限公司（下稱富揚
    公司）之代表人，依法代表公司行使職權，本件原告應係富
    揚公司，然伊於原審起訴狀上誤將自己記載為原告，原審法
    院審判長未定期間先命伊補正，即逕以裁定駁回伊之訴訟，
    顯屬不當，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。又刑事庭移送民事庭之
    附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程式應適用民事訴訟法，至
    移送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決定之。刑
    事庭依刑事訴訟法第504條第1項移送民事庭之附帶民事訴訟
    事件，其提起合法與否，自應依刑事訴訟法予以判斷（最高
    法院52年台上字第3055號判例意旨參照）。
三、查相對人涉嫌向富陽公司詐欺取財等罪嫌，雖經臺灣板橋地
    方法院（下稱板橋地院）97年度易字第3387號及本院99年度
    上易字第886號判處有期徒刑1年5月確定，有板橋地院97年
    度易字第3387號及本院99年度上易字第886號判決附卷可稽
    （原審訴字卷第5至7、17頁），然上開刑事案件之犯罪被害
    人係富揚公司，並非抗告人，抗告人提起本件刑事附帶民事
    訴訟，已非合法，雖原審法院刑事庭誤以裁定移送於該院民
    事庭，惟其訴之不合法，不因移送民事庭而受影響，仍應認
    抗告人之訴為不合法，以裁定駁回之。至抗告人辯稱：伊於
    原審起訴狀上誤將自己記載為原告，原審法院審判長未定期
    間先命伊補正，即逕以裁定駁回伊之訴訟，顯屬不當等語。
    然查，抗告人於刑事附帶民事起訴狀中之當事人欄人已明確
    載明「原告：陳能木」（即抗告人），有該起訴狀在卷可考
    （原審附民卷第1頁），法院即無從認其有何誤寫、誤繕之
    情事，自無從命其補正，原審法院逕以抗告人之訴不合法為
    由，裁定駁回，經核於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
