【裁判字號】    99,上訴,420
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第420號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
自訴代理人  莊柏林律師
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處宜蘭分處
代  表  人  乙○○
被      告  宜蘭縣政府
代  表  人  丙○○
上列自訴人因偽造文書案件，追加提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件追加自訴不受理。
    理  由
一、追加自訴意旨詳如附件所示。
二、按刑事訴訟法第265條之追加起訴，限於在第一審辯論終結
    以前始得為之，又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之
    判決，本件上訴人即自訴人不服台灣宜蘭地方法院98年度自
    字第2號第一審判決提起上訴後，於第二審審理中始追加財
    政部國有財產局台灣北區辦事處宜蘭分處及宜蘭縣政府為本
    案被告，顯屬不合，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
