【裁判字號】    99,聲,292
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第292號
聲  請  人  甲○○即鄭少祖
上列聲請人因與相對人乙○○間請求履行契約事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定自明；且法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人未提出
    證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最
    高法院26年滬抗字第34號判例參照）。
二、本件聲請人不服原法院99年7月21日99年度訴字第13號駁回
    其訴之判決，提起上訴，並以其無資力支出二審裁判費4萬
    餘元等語，聲請訴訟救助，惟未提出任何能即時調查之證據
    ，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸上開說
    明，其聲請自屬無從准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳邦豪
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
