【裁判字號】    98,上重更(一),56
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(一)字第56號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  許富雄律師
            趙元昊律師
            黃慧仙律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  葉宏基律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃啟逢律師
            蔡雲璽律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十九年九月二
日起，各延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押顯難進行審判，得
    羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有明
    文，而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在
    於保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是
    被告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各
    款之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟程度、卷證資料及
    其他一切情事斟酌之。
二、被告丙○○、乙○○、甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形
    ，非予羈押顯難進行審判，於民國（下同）98年12月2 日執
    行羈押，並自99年3 月2 日、同年5 月2 日、同年7 月2 日
    起各延長羈押二月，延長羈押期間於同年9 月1 日即將屆滿
    。
三、查被告丙○○、乙○○、甲○○因犯殺人等罪，分別經本院
    更一審判處被告丙○○無期徒刑，褫奪公權終身；被告乙○
    ○有期徒刑十二年，褫奪公權六年；被告甲○○有期徒刑十
    二年，褫奪公權六年。其中被告丙○○（違反國家安全法第
    6 條第2 項部分，已判決確定）於本案發生後在金門縣烈嶼
    鄉岸際，搭乘大陸人士王水仲、王海建所駕駛之中國大陸籍
    閩廈5231號漁船，逃避警察或海岸巡防機關所實施之檢查，
    欲逃往中國大陸地區，惟於97年2 月29日晚上8 時10分許，
    在我國金門縣烈嶼鄉檳榔嶼外0.2海浬處， 為海岸巡防署海
    洋巡防總局第九海巡隊（即金門海巡隊）查獲，足見被告丙
    ○○具有逃亡規避刑罰之可能性，有事實足認為其有逃亡之
    虞。又本案檢察官及被告均不服原審判決而提起上訴，本院
    上訴審亦認定有罪而駁回其上訴，嗣經最高法院撤銷本院上
    訴審判決發回更審，經本院更一審審理後，分別判處被告三
    人如上述刑期及禠奪公權，是被告三人犯罪嫌疑自屬重大，
    原羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅。倘法院最後
    判決結果非其所預期之罪刑，尚難期待被告三人能服膺判決
    結果，其等逃亡之誘因隨之增加，非予羈押難以確保審判、
    執行程序之順利進行，是依本案訴訟進行之程度，及為保全
    將來之刑事審判及執行能順利進行，本院認前述羈押原因仍
    然存在，有繼續羈押之必要，應自99年9 月2 日起各延長羈
    押期間二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
