【裁判字號】    99,聲,2461
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2461號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑年，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，第41條第1
    項前段規定，並參酌司法院釋字第366號、第662號解釋，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
