【裁判字號】    99,重附民上,1
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度重附民上字第1號
上  訴  人  甲○○
即 原 告
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處宜蘭分處
法定代理人  乙○○
被      告  宜蘭縣政府
法定代理人  丙○○
上列原告因被告偽造文書案件（本院99年度上訴字第420號），
原告於本院提起附帶民事訴訟，請求被告損害賠償，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應連帶給付原告新台幣（下同）901,490,000元
    。
二、陳述：詳如附件。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書案件，業經本院判決不受理在案。依
    照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
