【裁判字號】    99,聲,2468
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2468號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
上列聲請人因公共危險等案件（本院99年度上訴字第1419號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件業已審理終結並宣判，堪認相關事證均
    調查完畢，案情臻至明朗，確保被告到庭審判之目的已達，
    已無影響或妨礙審理程序順利進行之疑慮因素存在。況被告
    前無任何刑案前科，亦無逃亡通緝記錄，參以本件並非於被
    告逃匿中緝獲，縱未予羈押，恆無任何實據或合理判斷，將
    影響日後審判或執行之進行。爰請法院審酌上情，並考量被
    告有固定之住所，年事已高且有嚴重聽障，並無逃亡之能力
    ，及被告坦承犯行，更取得告訴人之諒解並達成和解，顯有
    心悔悟等情，讓被告暫先交保返家團聚云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101條第1項定有明文。又按羈押被告之目的，在於
    確保訴訟程式之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰之
    執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存
    在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定之
    問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予
    以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目
    的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或
    不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格
    證明原則，而應適用自由證明程式。又羈押之目的，除在於
    確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之
    目的（最高法院98年度台抗字第405號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○因公共危險等案件，前經本
    院法官於民國（下同）99年4 月22日開庭訊問後，認為被告
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之逃亡
    或有事實足認有逃亡之虞，及所犯最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押必要
    ，依法執行羈押至今。而被告所涉重傷害、教唆放火燒燬現
    供人使用住宅等罪，業經本院於99年8 月18日以99年度上訴
    字第1419號判處應執行有期徒刑6 年10月重刑在案，顯然犯
    罪嫌疑重大，衡諸被告已受重刑之諭知，被告逃匿以規避審
    判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，若命被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程
    序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要
    ，縱本件業經本院審結宣判，然尚未判決確定，被告上揭羈
    押之原因依然存在，被告辯稱並無逃亡能力且已無羈押之必
    要，請求准予具保云云，自無足取。至被告另稱自始即坦承
    犯行，並與告訴人達成和解，顯有悔悟之心云云，乃係法院
    就量刑及犯後態度之審酌問題，尚與本件羈押無涉。本件聲
    請意旨所提事由，並不符合法定具保停止羈押之要件，復審
    酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     8      月  27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
