【裁判字號】    99,訴,19
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度訴字第19號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年6月29日本院判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文；另依同法第481條之規定，上開規定於第三
    審訴訟程序準用之。
二、查上訴人對本院前揭判決提起上訴，未繳納第三審裁判費新
    台幣29,715元，亦未委任律師或提出具律師資格之關係人為
    訴訟代理人之委任狀，經本院於民國99年7月27日書面裁定
    ，限上訴人於收受裁定後7日內補正，該裁定業於99年8月3
    日送達予上訴人，有送達回證在卷可參（見本院卷129頁）
    ，詎上訴人逾期迄未補正，有本院裁判費或訴訟查詢表可參
    （見本院卷131頁），是其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
