【裁判字號】    99,聲,2460
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2460號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因偽造有價證券等案
    件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告以買賣流行服飾維生，因與友人生意糾
    紛，遭友人在香港提出告訴，被告於民國96年12月18日前往
    香港洽商時，因案被香港法院判刑並入監服刑，至無法返台
    出庭應訊，並非無故不出庭或逃亡，雖經鈞院發佈通緝，惟
    於假釋後，被告旋即返台，願接受鈞院審判，從無逃亡之意
    念，被告想返家中探望重病之父親，及安排家中一切事物，
    要無逃亡或逃亡之虞之事實存在，應無羈押之必要，請准予
    撤銷羈押或具保、責付並限制住居以停止羈押云云。
三、經查：
（一）按刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，被告經法官訊問
      後，認為犯罪嫌疑重大，逃亡或有事實足認為有逃亡之虞
      者，非予羈押，顯難進行審判或執行者，得羈押之。被告
      涉犯重罪，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰
      之執行而妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有
      難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使
      國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大
      之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體
      自由之意旨，被告犯罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
      其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之
      虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小
      之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，始符
      合該條款規定，非予羈押，顯難進行審判或執行之要件，
      此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，
      於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合
      司法院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲
      法第8條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意
      旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第665號理由書參
      照）。從而，被告犯較重之罪且犯罪嫌疑重大者，仍應有
      相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共
      犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住
      居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順
      利進行，此際予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效
      行使之最後必要手段（最高法院98年度台抗字第668號裁
      定意旨參照）。
（二）查本件被告涉犯偽造有價證券等案件，經原審法院審理後
      ，認其確有行使偽造信用卡犯行，判處有期徒刑1年10月
      ，觀其涉犯之犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大；次查被告上
      訴本院後逃亡，甫經本院通緝歸案，屬刑事訴訟法第101
      條第1項第1款規定之犯罪嫌疑重大，又有逃亡之事實。可
      預期其規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高。
      再者，被告曾在香港犯罪，被判刑確定服刑後假釋中，已
      據其狀載甚明，並有香港懲教署出具之出獄證明書一紙，
      在卷可稽，顯見被告對於前往國外之途徑相當熟悉，因之
      棄保潛逃之可能性極高，若命被告具保、責付或限制住居
      等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利
      進行，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險
      ，況本案屬得上訴第三審之案件，且本案尚待審理，仍有
      繼續羈押被告之必要。至被告所述欲探望重病之父及家中
      情況云云，非屬法定停止羈押原因，且本件羈押之原因，
      亦不因具保而消滅，復查無其他法定停止羈押事由，自不
      足採為被告應予停止羈押之依據，或其他法定撤銷羈押之
      事由。
（三）綜上所述，被告所請撤銷羈押或具保停止羈押，為無理由
      ，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  王聰明
                                    法  官  陳世宗
                                    法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
