【裁判字號】    99,聲,243
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第243號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  李承志律師
上列聲請人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。次按法院認定
    前項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需
    要。經法律扶助基金會各分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。民事訴訟法
    第107條、法律扶助法第62條分別定有明文。
二、本件聲請人就其與相對人間關於本院99年度上字第711號侵
    權行為損害賠償事件，以其無資力支出訴訟費用為由，向財
    團法人法律扶助基金會板橋分會申請法律扶助，業經該分會
    准許並於民國（下同）99年5月25日指定李承志律師擔任法
    律扶助之工作，有該基金會專用委任狀附卷可稽。又依本院
    查詢結果所示，聲請人於98年度僅有薪資所得新臺幣（下同
    ）234,005元，且名下並無任何財產資料，另聲請人自99年5
    月10日起迄102年5月10日止，每月應清償債務並給付其債權
    人12,000元等情，有稅務電子閘門財產所得調件明細表及臺
    灣臺北地方法院99年度消債核字第5753號裁定在卷可考，斟
    酌上開情事，應認本件並無不符法律扶助事實之證明，揆諸
    前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
