【裁判字號】    99,抗,1237
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    移轉股權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1237號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間移轉股權事件，對於中華民國99年5
月17日臺灣宜蘭地方法院99年度訴字第131號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力。又原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者
    ，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第400條第1項、第249
    條第1項第7款分別定有明文。
二、本件抗告人於原法院起訴主張：相對人持有訴外人承賢科技
    股份有限公司（下稱承賢公司）股票67萬1,680股，於民國
    91年出售20萬股予抗告人，當初未即時至承賢公司辦理過戶
    ，嗣因承賢公司於93年7月間辦理增資，資本額由新臺幣（
    下同）8,000萬元增為1億500萬元（即增加250萬股），登記
    於相對人名下之股份，已依上開比例增加20萬9,900股而為
    88萬1,580股，則其中相對人出售予抗告人之20萬股所生之
    權利6萬2,500股，亦應併同移轉登記予抗告人；又該次增資
    統由承賢公司籌措造假，股東並未出資，相對人有不當得利
    ，求為判命相對人應將以其名義登記之承賢公司股票6萬2,5
    00股移轉交付並變更登記予抗告人等語。經查，抗告人曾以
    同一事實及理由，於97年3月24日起訴請求相對人移轉交付
    上開股票並變更登記予抗告人，經原法院於97年7月31日以
    97年度訴字第85號判決駁回抗告人此部分之訴，抗告人不服
    ，提起上訴，經本院於98年3月31日以97年度上易字第769號
    判決駁回上訴確定，業經本院調閱上開案卷核對無訛，查本
    訴與該訴之當事人及先位聲明均同一，訴訟標的法律關係均
    為不當得利返還請求權，係屬同一事件，抗告人於上開訴訟
    先位之訴敗訴確定後，再提起本件之訴，顯然違反既判力之
    規定，揆諸首揭說明，其訴自非合法。原法院裁定駁回抗告
    人之訴，核無不合。抗告意旨以原法院未依事理、訊問證人
    及未究實情云云，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
