【裁判字號】    99,再易,89
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第89號
再審原告  甲○○
再審被告  丙○○
          乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國99年1月5日
本院98年度上易字第715號第二審確定判決，提起再審之訴， 本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；又判決於
    上訴期間屆滿時確定，不得上訴之判決，於宣示時確定，不
    宣示者，於送達時確定， 民事訴訟法第500條第1項、第2項
    、第398條第1項、第2項定有明文。
二、查本院98年度上易字第715號損害賠償事件判，已於民國（
    下同）於99年1月12日送達再審原告住所處， 由受僱人中華
    大廈管理委員會陳明雲收受，有送達證書附於本院98年度上
    易字第715號卷第99頁可稽， 業經本院依職權調取上開卷宗
    ，查閱無訛。又本件上訴利益未逾新台幣150萬元， 為不得
    上訴於第三審法院之事件，依首揭規定，再審原告提起再審
    之訴應於受送達後30日之不變期內為之。乃再審原告遲至99
    年6月22日， 始主張原確定判決有民事訴訟法第496條第1項
    第1款、第2款、第13款所定之再審事由，提起再審之訴，顯
    已逾30日之不變期間，揆諸首揭說明，本件再審之訴為不合
    法。爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                   民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     31    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
