【裁判字號】    99,重附民上,1
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度重附民上字第1號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    戊○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    丁○
上列當事人間因偽造文書附帶民訴案件，上訴人不服臺灣宜蘭地
方法院中華民國98年11月30日第一審附帶民訴判決（98年度附民
字第107號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同）562,559,500
      元。
二、陳述：詳如附件
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽造文書案件，業經臺灣宜蘭地方法院諭
    知無罪，自訴人不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴
    駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴
    ，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求
    為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
