【裁判字號】    97,智上易,9
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度智上易字第9號
上  訴  人  SUNG ENTERPRISE INC.美商宋氏企業公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊宗儒律師
被  上訴人  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李威廷律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年十一月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一本院前以邵氏兄弟（香港）有限公司（下稱邵氏公司）未獲上
  訴人授權改作，擅將系爭著作改寫為劇本並拍攝為影本，再將
  影片權利讓與天映有限公司（下稱天映公司），天映公司嗣將
  權利讓與天映影視娛樂有限公司（下稱天映娛樂公司），天映
  娛樂公司授權被上訴人重製系爭著作之衍生著作，請求被上訴
  人賠償損害，因被上訴人有無重製系爭著作之衍生著作之權利
  ，端視天映娛樂公司之授權標的有無侵害上訴人權利，上訴人
  已對邵氏公司、天映公司、天映娛樂公司起訴請求損害賠償（
  案列臺灣臺北地方法院九十七年度智更(一)字第一號），本院以
  本件訴訟之裁判以前開訴訟之法律關係是否成立為據，裁定於
  前開訴訟終結前，停止本件訴訟程序。茲前開訴訟已經判決確
  定，有智慧財產法院九十八年度民著上易字第一三號判決。可
  按，其停止訴訟程序事由既已消滅，自應撤銷該停止裁定以續
  行之。
二依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
