【裁判字號】    99,毒抗,252
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第252號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
99年度毒聲字第1055號，中華民國99年7 月26日裁定（偵查案號
：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第3920號、99年度聲觀
字第912 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃德武基於施用第二級毒品MDMA之犯意
    ，於民國99年1 月1 日為警採尿回溯72小時內之某時，在不
    詳地點施用MDMA一次，嗣於98年12月31日下午4 時30分許，
    在臺北市○○區○○路636 號9 樓之21室為警查獲。上揭事
    實業經被告自白不諱，並有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司所出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽，其施用毒品犯行
    堪予認定。爰依毒品危害防制條例第3 條第1 項、第2 項規
    定，聲請裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、原裁定略以：經核屬實，依毒品危害防制條例第20條第1 項
    、觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項規定，本件聲請為有
    理由，應予准許，經核並無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人係因衛生署未將抗告人資料傳真至毒
    品防治中心，致第一次戒癮治療未到；嗣因毒品防治中心人
    員與抗告人相約7 月2 日到院治療，卻誤載為7 月1 日，導
    致抗告人7 月2 日未到等語。
四、惟查：抗告人所涉本件施用毒品犯行，業據其坦承不諱，核
    與卷附濫用藥物檢驗報告之檢驗結果相符，足認抗告人確有
    本件施用毒品犯行無訛，自應依毒品危害防制條例第3 條第
    1 項、第2 項規定，送往勒戒處所觀察、勒戒。抗告意旨所
    陳，僅對於未前往毒品防治中心之原因加以說明，並未對於
    原裁定認事用法有何違法或不當加以具體指摘，是本件抗告
    顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
