【裁判字號】    99,鑑,11774
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11774  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
交通部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係交通部臺灣鐵路管理局臺北機廠技術助
    理，明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結果
    ，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及危
    險性均遠較正常人為高，猶於 99 年 4  月 17 日晚間，在
    基隆市○○區○○街家中飲用高粱酒 1  杯，嗣後已達反應
    遲緩、注意能力減低，不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶駕駛車牌號碼 LDU-707  號機車後載友人上路欲前往文化
    路訪友。途經基隆市○○區○○路與文明路口時，因後座友
    人脫下安全帽為警攔查，經測試甲○○呼氣中酒精含量為每
    公升 0.61 毫克。
    案經基隆市警察局第四分局報告偵辦，嗣經臺灣基隆地方法
    院刑事簡易判決：甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
    算壹日，並於 99 年 7  月 5  日判決確定。
二、經核被付懲戒人之行為違反公務員服務法第 5  條規定，具
    有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰依同法第
    19  條之規定，移請審議。
三、證據（均影本）：
（一）臺灣基隆地方法院 99 年度基交簡字第 264  號刑事簡易
      判決 1  份。
（二）臺灣基隆地方法院 99 年 7  月 13 日基院義刑廉 99 基
      交簡 264  字第 07787  號函 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 8  月 12 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係交通部臺灣鐵路管理局臺北機廠技術助
    理，明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結果
    ，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及危
    險性均遠較正常人為高，猶於 99 年 4  月 17 日晚間，在
    基隆市○○區○○街家中飲用高粱酒 1  杯，嗣後已達反應
    遲緩、注意能力減低，不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶駕駛車牌號碼 LDU-707  號機車後載友人上路欲前往文化
    路訪友。途經基隆市○○區○○路與文明路口時，因後座友
    人脫下安全帽為警攔查，經測試被付懲戒人呼氣中酒精含量
    為每公升 0.61 毫克。案經基隆市警察局第四分局報請臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查結果，經該署檢察官聲請簡
    易判決處刑（99  年度偵字第 2011 號），嗣經臺灣基隆地
    方法院於 99 年 5  月 31 日，以 99 年度基交簡字第 264
    號刑事簡易判決，論以被付懲戒人服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，處拘役拾日，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日，於 99 年 7  月 5  日確定在案。凡此
    事實，有上述刑事簡易判決、臺灣基隆地方法院 99 年 7
    月 13 日基院義刑廉 99 基交簡 264  字第 07787  號敘明
    判決確定函等影本在卷可稽，被付懲戒人又未為任何之申辯
    ，其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有
    違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之旨，應依法
    酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
