【裁判字號】    99,鑑,11773
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11773  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2
    款定有明文。
二、本件臺灣省政府移送意旨以：被付懲戒人甲○○係臺東縣長
    濱鄉公所技士，於擔任該所機要秘書任內（87  年 6  月 1
    日起至 90 年 12 月 21 日止），係依據法令從事公務之人
    員，其行為係犯貪污治罪條例第 4  條第 1  項第 3  款經
    辦公共工程有收取回扣或其他舞弊情事及同條例第 6  條第
    1 項對於主管或監督之事務圖利私人不法利益罪，經臺灣臺
    東地方法院 91 年度訴字第 17 號刑事判決：「處有期徒刑
    陸年，併科罰金新臺幣陸拾萬元，罰金如易服勞役以罰金總
    額與陸個月之日數比例折算之，褫奪公權年。所得財物新
    臺幣壹拾肆萬元應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，
    以其財產抵償之。」經核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法
    第 2  條第 1  款之違法情事，爰依同法第 19 條之規定，
    移請審議。
三、經查被付懲戒人甲○○自 87 年 6  月 1  日起至 90 年
    12  月 21 日止，擔任臺東縣長濱鄉公所秘書（原先擔任總
    務課員、課長職務），與該鄉鄉長潘榮宗（自 83 年 3  月
    1 日起至 90 年 9  月 1  日停職），2 人均係依法令服務
    於地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限之人員。其等
    均明知經辦公用工程，應依臺東縣政府暨所屬各機關學校營
    繕工程及購置訂製變賣財物內部審核程序之規定，而該審核
    程序表於 87 年 7  月 1  日修定生效實施後，新臺幣（下
    同）50  萬元以上、未達 3  百萬元之營繕工程，應採公開
    比價之方式辦理，及政府採購法（87  年 5  月 27 日頒布
    ，88  年 5  月 27 日施行）之相關法令規定，採限制性招
    標之方式辦理，且於辦理工程採購之招標採限制性招標或比
    價之方式，指定 2  家以上之廠商參與比價或投標時，須以
    該等投標廠商中合於招標文件規定，且標價在底價以內之最
    低標者為得標廠商，不得以事先指定特定廠商方式，舞弊營
    私。潘榮宗與被付懲戒人分別擔任鄉長、秘書之職務，鄉長
    握有決標之最後權限，被付懲戒人則歷任鄉內各種職務多年
    ，熟悉各項程序、廠商，並掌握投標文書作業之大權，2 人
    為從中牟利而基於共同之概括犯意聯絡，藉由職務上辦理工
    程發包之便，將鄉內如臺灣高等法院花蓮分院 97 年度重上
    更（三）字第 75 號刑事判決（下稱更三刑事判決）附表一
    、二之工程分類規劃，先由熟悉各項程序、資料及廠商之被
    付懲戒人將所有可能參與承包且願意配合之廠商資料加以彙
    整後，提供予潘榮宗，以指定 3  家廠商投標或比價之方式
    ，圈選 3  家廠商，並於各該項工程發包前，先後由潘榮宗
    或被付懲戒人以電話聯絡或在鄉長、被付懲戒人辦公室內當
    面告知下列有意承包該鄉公共工程廠商之方式，廠商計有：
    張慶文（宏銓土木包工業負責人，亦為健銓營造有限公司之
    實際負責人）、陳進吉（長昱營造有限公司負責人，並借用
    冠邦土木包工業之牌照參與投標）、陳輝陵（建盛營造有限
    公司負責人）、鄭皇財（經由合夥人陳輝陵將上情轉知後，
    借用盈盛營造有限公司之牌照參與投標）、曾玉萬（杰峰土
    木包工業負責人）、鄒榮增（借用「政富公司」及「冠邦土
    木」之牌照參與投標）、劉錦忠（奕昇營造有限公司之實際
    負責人）、潘宏俊（總體營造有限公司之實際負責人）、陳
    錦豐（經由其合夥人潘宏俊轉知上情，借用和興土木之牌照
    參與投標）、許省德（建興土木包工業之負責人）。潘榮宗
    、被付懲戒人共同決定後分別將更（三）刑事判決附表一、
    二之工程分配給上開特定廠商承包，同時並決定陪標之廠商
    ，而上開廠商獲悉被指定分別承作如更（三）刑事判決附表
    一、二之工程後，乃分別向更（三）刑事判決附表一、二所
    示其餘 2  家投標廠商協商不為價格之競爭，使彼此均得順
    利標得所指定之工程（詳如更三刑事判決附表），且在投標
    時，即由廠商依照原先規劃方式，分別提出文件資料參與投
    標，而預定得標之廠商或在投標前，或在工程完工驗收後，
    分別交付約工程款 1  成或 0.5  成之回扣款予潘榮宗或被
    付懲戒人。潘榮宗、被付懲戒人遂藉此經辦公用工程指定特
    定廠商承作工程之違背職務之行為，以借款或參與連任長濱
    鄉鄉長選舉之競選贊助款等名義，陸續向上開指定得標之廠
    商收取回扣款；而張慶文等廠商為能獲取承包工程之機會，
    亦分別或共同基於對潘榮宗指定工程予其等承作而違背職務
    之行為，交付賄賂或事先交付賄賂以期待潘榮宗於日後（含
    當選連任鄉長後）指定工程之概括犯意或犯意聯絡，於 87
    年間起，臺東縣第十三屆長濱鄉鄉長選舉前後，以贊助潘榮
    宗競選連任長濱鄉鄉長、贊助被付懲戒人之妻陳金蓮（其後
    已離婚）競選議員或貸予其借款為名義，連續在鄉長辦公室
    或其住處交付現金，並以此款項抵充當選連任後或借款後指
    定工程之回扣款。被付懲戒人及潘榮宗因而指定得標廠商及
    收取回扣，就更（三）刑事判決附表一部分之工程，推由潘
    榮宗向廠商收取工程回扣款，計向張慶文收取 190  萬元；
    向陳進吉收取 47 萬元；向陳輝陵、鄭皇財共收取 201  萬
    9 千元；向曾玉萬收取 130  萬元；向鄒榮增收取 60 萬
    5,850 元；向劉錦宗收取 10 萬元；向陳錦豐收取 12 萬 5
    千元，向潘宏俊收取 42 萬 5  千元。就更（三）刑事判決
    附表二之工程部分，推由被付懲戒人向許省德收取工程回扣
    款 10 萬元；收取由張慶文交付之工程回扣款 14 萬元。總
    計被付懲戒人及潘榮宗，就上開工程共收取回扣款 718  萬
    4,850 元（詳見更三刑事判決及附表）。案經臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴（90  年度偵字第 1524 號等）
    ，嗣經臺灣高等法院花蓮分院 97 年度重上更（三）字第
    75  號刑事判決，撤銷第一審對被付懲戒人之不當科刑判決
    （臺灣臺東地方法院 91 年度訴字第 17 號），改判論以被
    付懲戒人犯共同連續依法令服務於地方自治團體所屬機關而
    具有法定職務權限之人員，經辦公用工程收取回扣罪，處有
    期徒刑陸年，併科罰金新臺幣捌拾萬元，罰金如易服勞役以
    罰金總額與陸個月之日數比例折算之，褫奪公權肆年（關於
    追繳沒收之記載免予詳敘）。被付懲戒人不服該判決，提起
    第三審上訴，終經最高法院於 99 年 7  月 29 日以 99 年
    度台上字第 4759 號刑事判決駁回上訴確定在案，此有上揭
    刑事判決正本各乙份附卷可稽。
四、被付懲戒人既因服公務有貪污行為，受法院判刑並宣告褫奪
    公權確定，依公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4  款、
    第 2  項規定，已不得任用為公務人員，任用後則應予免職
    ，應認已無再為本案處分之必要。依照首揭規定，應予免議
    。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  黃  紋  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
