【裁判字號】    99,台上,5418
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五四一八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃曜春律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十九年六月二十二日第二審判決（九
十八年度上訴字第三七九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察
署九十六年度偵字第九五五二號)，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○犯非法製造可
發射子彈具殺傷力之槍枝；又犯非法製造子彈罪刑部分之判決；
改判仍論上訴人犯非法製造可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，處有
期徒刑六年六月，併科罰金新台幣（下同）十萬元；又犯非法製
造子彈罪，處有期徒刑一年六月，併科罰金六萬元。又維持第一
審論處上訴人販賣第二級毒品，共二罪（各處有期徒刑八年），
並為相關從刑之宣告部分之判決，駁回上訴人此部分在第二審之
上訴。並均為相關從刑之宣告，及就主刑部分定其應執行刑有期
徒刑十六年，併科罰金十五萬元，就罰金部分均諭知易服勞役之
折算標準。係以：(一)、關於製造槍枝部分：係依憑：上訴人在警
詢中自白：扣案鑽孔機台、電動鑽頭是我叔叔放在家裡沒用，我
把它搬出來使用，游標卡尺、挫刀、固定式老虎鉗、鑽頭、砂紙
、砂輪片、子彈殼都是我去買來要改造槍枝用的；於偵查中供承
：（鑽孔機及電動鑽頭及鑽頭等工具，有無改造過手槍？）只有
通過槍管，游標卡尺是聽說要改造手槍用，我就去買的，挫刀是
刨光用的，固定式老虎鉗是固定用的，砂紙也是刨光，砂輪片是
用來磨電動鑽頭用的。承認改造槍械；於第一審羈押庭供認：鑽
孔機有鑽過槍管各等語，並參酌卷附內政部警政署刑事警察局（
下稱刑事警察局）民國九十七年一月十八日刑鑑字第０九六０一
九三一五三號槍彈鑑定書（記載：扣案之仿轉輪手槍一支《槍枝
管制編號：0000000000，下稱本案槍枝》經鑑定結果
：認係改造手槍，由仿轉輪手槍製造之槍枝，車通金屬槍管及金
屬彈艙內阻鐵而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認
具殺傷力）、法務部調查局九十七年十月二日調科參字第０九七
００三九五八四０號鑑定通知書（記載：經鑑定結果：本案槍枝
《槍枝管制編號：0000000000》係金屬材質製成，以
打擊底火方式擊發之遊戲類模擬槍械，經鑽研彈筒彈艙，可容子
彈裝填發射改造而成之微型右輪手槍。該槍經實際操作，機械性
能良好，槍管口徑6mm ，可容直徑6mm金屬9彈丸通過，其彈艙可
容.22LR制式子彈《彈頭直徑5.6mm》，但由於制式子彈底緣突出
，超過彈筒與槍枝後膛間隙，使彈筒不能閉合無法使用，須特製
適合之.22子彈，方能使彈筒閉合。該槍枝雖不適合填裝擊發.22
制式子彈，然其鑽研擴充之彈筒艙，已適合裝填適合其使用之特
製子彈，本局雖無適合該槍枝使用之特製子彈，無法進行實際試
射，然依實務經驗，認該槍枝由於彈筒彈艙及槍管貫通，可容金
屬彈丸發射通過，仍可擊發適合其發射於近距離具殺傷力之土造
子彈）、刑事警察局九十八年七月二十七日刑鑑字第０九八００
六四四三九號函及所附照片（記載：經鑑定結果，扣案改造仿轉
輪手槍《槍枝管制編號：0000000000》之槍管內徑約
5.90mm、彈艙內徑約6.54mm；一支鑽頭《編號07，外徑約5.29mm
》能置入扣案手槍《指本案槍枝》之槍管內；五支鑽頭《編號05
-09， 外徑各約為6.02mm、5.91mm、5.29mm、6.32mm、6.07mm》
能置入扣案手槍《指本案槍枝》之彈艙內；其餘編號 01-04鑽頭
之外徑均大於 7mm以上，無法置入上開槍枝之槍管或彈艙內）、
原審勘驗筆錄（記載：扣案編號 7之鑽頭《即適於上開槍枝槍管
口徑之鑽頭》邊際有使用磨損的痕跡，鑽頭前端尖銳狀；轉輪手
槍之彈艙亦有「車鑽痕跡」），及扣案之本案槍枝一支、固定式
鑽孔機、電動鑽孔機各一台、鑽頭九支、挫刀九支、固定式老虎
鉗一台、砂紙四張、砂輪片三片、游標卡尺一支等工具等證據資
料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。並說明：(1)
上訴人及其辯護人雖辯稱：偵查佐呂坤林搜索時，除扣押清單所
列物品外，尚查扣上訴人包包及其支票，並交付一紙名片，告知
交保後，再持名片去找伊要回包包，且於搜索中一再告知全部認
罪，方可順利獲得交保，故上訴人於偵查中始坦承改造槍彈罪名
等語，並提出偵查佐呂坤林之名片一張為證。惟查：上訴人於偵
查中已明確供稱：警詢筆錄實在，警察沒有用不法手段詢問，都
是上訴人自由陳述；於第一審羈押庭時亦未提出刑求抗辯；於第
一審九十七年十二月九日審判期日，審判長詢問上訴人於警詢、
偵查中有無遭受強暴、脅迫、利誘、詐欺、刑求等不正方法取供
？上訴人亦答稱：當時陳述可能神智比較不清楚，但均是出於我
自由意志所陳述等語，有上開筆錄在卷可稽，均無所謂警方於搜
索過程中一再告知全部認罪，方可順利獲得交保之情事。且證人
即偵查佐呂坤林於原審審理時證陳：伊製作好警詢筆錄後，要移
送台灣嘉義地方法院檢察署（下稱嘉義地檢署），才將名片交給
上訴人，因上訴人未供述清楚槍枝來源，給他名片是上訴人說要
提供槍枝來源，當天所查扣的東西都交付嘉義地檢署贓物庫，伊
也未向上訴人道謝讓伊業績很飽，製作筆錄時，也沒有向上訴人
說承認了才會交保，詢問上訴人時，並無用刑求或其他不正方法
等語，與上訴人於警詢時僅供出槍枝來源者之綽號，而未供出真
實姓名及卷內扣押物品清單內之記載等情，相互符合，足認證人
呂坤林證言屬實，上訴人空言所辯，並無足採，其警詢及偵查中
自白，既係基於其自由意志所為，自均有證據能力。(2)上訴人雖
矢口否認有製造槍枝犯行，辯稱：沒有車通本案槍枝，該槍枝是
「亮哥」所寄放，工具是我叔叔作水電留下的，我只拿出來刨光
槍枝，並沒有拿來修理；其原審辯護人辯以：扣案工具，僅屬尋
常之水電工具，不足以改造槍枝，上訴人在軍中僅擔任食勤兵，
職務為採買、烹煮，非與槍彈有關之職務。其服役之海軍陸戰隊
補保大隊運輸中隊乃一基層野戰單位，並非聯勤司令部所屬兵工
廠或其他專業單位，亦未訓練相關技能，上訴人無可能於軍中習
得改造槍彈之知識與技術，扣案工具自非供改造槍彈之用，編號
7 之鑽頭只能鑽通水泥，無法車通金屬性質之槍管等語。惟查：
、本案槍枝，確具殺傷力，業經鑑驗屬實，如前所述。而上訴
人有改造槍枝之上開自白，復前後一致，且其所供述改造槍枝之
方式：以鑽孔機、電動鑽頭及鑽頭等工具「通槍管」等語，復與
上開鑑定結果：本案槍枝之改造方式，係「車通金屬槍管」及金
屬彈艙內阻鐵而成等情符合，可見其上開自白並非憑空捏造。再
依本案槍枝及扣案物品，經刑事警察局鑑驗之結果，亦證實前開
部分扣案鑽頭口徑，與本案槍枝之槍管及彈艙口徑相符，上訴人
所供：其以前開鑽頭「通槍管」之自白，應屬實在。又依上開原
審勘驗編號 7之鑽頭及槍枝彈艙照片之結果，亦堪佐證本案槍枝
之「彈艙」及編號 7之「鑽頭」（即可用於車鑽本案槍枝之槍管
），均有車鑽痕跡無誤。上訴人所辯：編號 7之鑽頭，因前面斷
掉，所以較細，而能放進轉輪手槍的槍管等語，與該鑽頭「前端
尖銳狀」，並無斷裂痕跡等情不符，自不足採。雖本案槍枝之槍
管無明顯車鑽痕跡，然該編號 7之鑽頭外徑約5.29mm，而本案槍
枝槍管之內徑約5.90mm，其間尚有約0.61mm之空間距離，於車鑽
時自非必造成槍管之車鑽磨損痕跡，該槍枝之槍管以鑽頭車穿阻
鐵時，並無明顯車鑽痕跡，尚符合情理。上訴人前開自白以扣案
鑽孔機及電動鑽頭及鑽頭車通該槍之槍管等情，確與事實相符，
可以採信。、上訴人及其辯護人另辯以：上訴人於軍中服役時
，僅擔任食勤兵，未習得改造槍枝之技術，扣案工具，僅係一般
水電用工具，並不足以改造手槍各等語。然：本件係將市售「仿
轉輪手槍」，「車通」金屬槍管內阻鐵而成，並非設計、製圖、
作模、鑄造、鍛造、車床、組裝、修理製造本案槍枝之全部，所
謂改造本案槍枝之技術，亦僅以鑽孔機及鑽頭等工具，車通本案
槍枝之金屬槍管內阻鐵，非高深或複雜之技術或製造原理。況上
訴人已自承伊有習得製造槍枝之原理及製造子彈，且有使用扣案
工具改造槍枝及子彈屬實，及依鑑定結果，槍枝已具殺傷力，顯
然上訴人具有製造具殺傷力子彈之技術，能使用鑽孔機、電動鑽
頭、游標尺等工具，應可確認。至於上訴人於九十年間在「海軍
陸戰隊補保大隊汽車二中隊」服役，擔任食勤兵，未接觸修理槍
彈事務等情，雖有該大隊九十九年二月六日海陸補保字第０九九
００００四０五號函在卷可稽，且證人洪瀧修（即上訴人服役之
士官長）亦於原審證稱：上訴人服役時擔任伙房兵，伊擔任士官
長，上訴人沒有機會接觸與槍彈有關之職務及機會，如有製造槍
彈之專長，應該會告訴我，我去過他家喝過酒，上訴人大部分休
假時間都跟朋友在家喝酒，我有空會打電話問他在何處，他回答
的內容我不確定是否為真實的等語。然尚難謂上訴人服役軍中，
未接觸槍彈或完全不知槍彈之保養及使用。且洪瀧修僅係上訴人
之士官長，於上訴人休息及放假期間之情形，其既未親自見聞，
所為證言自不能排除上訴人具有打通槍管，改造手槍能力之事實
。、上訴人又聲請：將扣案水電工具送請水電公會鑑定，以證
明扣案工具只供一般水電工程用，並非改造槍械之工具等語。惟
查：本件扣案之工具，尤其鑽孔機、電動鑽孔機、鑽頭及活動式
老虎鉗台等工具，可供一般水電工程鑽孔用，係眾所周知之事實
，刑事警察局鑑定函亦稱：「扣案工具（鑽頭）係供車鑽使用」
等語。但本件改造槍枝僅係使用上開扣案工具「鑽孔車通槍管之
阻鐵」，未涉專門製造槍械之技術，自無將該扣案工具送請水電
公會鑑定之必要。且本案槍枝之槍管及彈艙阻鐵已經車通，亦無
從鑑定該阻鐵之材質及封阻狀況如何，況刑事警察局已鑑定並函
覆第一審法院稱：「扣案改造工具之用途及使用方法，因涉及行
為人之知識、經驗及技術等相關因素，該局無法臆測」等語，有
該局九十七年七月三日刑鑑字第０九七００九五二八四號函在卷
可稽，於原審再覆函稱：「扣案工具（鑽頭）係供車鑽使用，故
使用直徑小於槍管內徑鑽頭，即不排除能供鑽除槍管內阻鐵使用
，惟此類行為亦涉及行為人之知識、經驗及技術等相關因素，該
局無法研判。另因此類車鑽之機械加工紋痕係屬『重複性紋痕』
，無法比對」等語，有該局九十九年二月十日刑鑑字第０九九０
０一０一二一號函在卷可稽，是無送請水電公會鑑定之必要；(二)
、關於製造子彈部分：係依憑：上訴人在警詢、偵查及第一審審
理時自白：有使用扣案工具，火藥一盒是我買平常鞭炮再將火藥
拆下收集而來，是用來要改造子彈的，鑽孔機、電動鑽孔機及鑽
頭等工具，是要改造子彈用的，（改二發子彈是你做的？）我之
前好奇做的，是類似空包彈，用鑽孔機改造子彈二個，游標卡尺
是用來量子彈用的，有將火藥裝在子彈內等語，並參酌上開刑事
警察局九十七年一月十八日刑鑑字第０九六０一九三一五三號槍
彈鑑定書（記載：扣案之非制式子彈二顆，經鑑驗結果為：四之
(7)、送鑑子彈一顆，認係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.0m
m 金屬彈頭而成《照片編號27，金黃色彈頭》，經試射，可擊發
，認具殺傷力。四之(8)送鑑子彈一顆，認係非制式子彈，由金屬
彈殼組合直徑 8.1mm塑膠彈頭而成《照片編號29，灰藍色彈頭》
，因不具金屬彈頭，認不具殺傷力）、同局九十七年一月九日刑
鑑字第０九六０一九三一三０號鑑定書（記載：扣案編號 7之疑
似火藥一盒，經鑑定結果：檢出硝化甘油、硝化纖維、碳粉、硫
磺、過氯酸鉀、硝酸鉀等成分，係雙基發射火藥及煙火類火藥）
、內政部九十七年十二月十九日內授警字第０九七０八七一九一
六號函（記載：依上開刑事警察局九十七年一月九日刑鑑字第０
九六０一九三一三０號鑑定書結果，所鑑定之雙基發射火藥，係
屬內政部八十六年十一月二十四日台《八六》內警字第八六七０
六八三號公告，炸彈、爆裂物之主要組成零件），及扣案非制式
子彈二顆及固定式鑽孔機、電動鑽孔機各一台、鑽頭九支、挫刀
九支、固定式老虎鉗一台、砂紙四張、砂輪片三片、游標卡尺一
支等工具等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之
理由。並說明：上訴人雖矢口否認有製造子彈犯行，辯稱：8.0m
m、8.1mm的子彈是我試作的，但那是塑膠的彈頭等語。然查：(1)
、依前開子彈鑑驗之結果，足認扣案具金黃色金屬彈頭之直徑各
8.0mm非制式子彈一顆，具殺傷力，至直徑8.1mm非制式子彈（灰
藍色塑膠彈頭）則無殺傷力。另扣案之火藥一盒，檢出硝化甘油
、硝化纖維、碳粉、硫磺、過氯酸鉀、硝酸鉀等成分，係「雙基
發射火藥」及「煙火類火藥」，且該「雙基發射火藥」係經內政
部公告「炸彈」、「爆裂物」之主要組成零件。(2)、扣案「二顆
改造子彈」（即直徑各8.0mm及8.1mm之非制式子彈，鑑定照片編
號27之金黃色金屬彈頭、編號29之灰藍色塑膠彈頭），上訴人於
警詢、偵查及原審羈押庭均自白係由其製造無誤，且上開金屬彈
頭之直徑 8.0mm非制式子彈一顆（金黃色彈頭），已具殺傷力，
而直徑 8.1mm非制式子彈（灰藍色塑膠彈頭），雖經製作，但係
塑膠彈頭，尚無殺傷力，前已述及，自足以佐證上訴人之自白內
容無誤。上訴人製造直徑「8.0mm及8.1mm」的子彈二顆之犯行，
事證已明，亦堪認定；(三)、關於販賣第二級毒品部分：係依憑：
上訴人坦認：伊與林俊璋在電話中所述之一張係指一千元，且伊
在交付毒品予林俊璋、程志翔時，未使渠等與其前手之藥頭見過
面等語，並參酌證人林俊璋、程志翔所證與原判決認定情節相符
之證言，及卷附上訴人所有之0000000000號行動電話
與林俊璋、程志翔所使用之行動電話通聯之紀錄（記載：上訴人
分別與上開二人通訊接洽購買安非他命及約定交付地點之情形）
等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。並
說明：(1)、雖證人林俊璋於第一審審理時翻供改稱：伊未向上訴
人購買安非他命，僅有一起合資購買，一人出一千五百元云云。
惟兩人就如何合資購買毒品之過程，並不符合，倘係合資購買安
非他命，何以對誰與藥頭聯絡，如何議定合資之金錢及到達毒品
交易現場等重要情節，所供均屬不符，顯與常情有違，自難採信
。況上訴人於原審改稱合資購買，但所供情節與其在第一審否認
犯罪所供之情形，亦不相同，且反覆不一。上訴人所辯：伊係與
林俊璋共同向陳碧雲購買毒品之辯解，不足採取。(2)、證人程志
翔雖於第一審審理時改稱：伊未向上訴人購買過安非他命，亦未
請上訴人幫伊調貨，伊安非他命來源均係單獨向「阿源」購買，
監聽譯文內容是伊與上訴人討論借錢的事云云。然卷附監聽譯文
若果係討論借錢之事，何以使用多數暗語遮掩，況上訴人於電話
中稱：「下次要拿多一點，多拿一兩啦」等語，顯然是要程志翔
多買一些毒品，與討論借錢無關，而其所述又與上訴人所辯與程
志翔合資購買安非他命之說法，相去甚遠，益徵證人程志翔於上
開證詞並不實在，不足採信之理由。從形式上觀察，原判決並無
足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略以：(一)、關
於製造槍枝部分：上訴人供明：伊警詢中所述，於軍中服役時習
得改造槍枝原理及槍枝槍管鑽孔方法，係遭警方偵查佐呂坤林誘
騙，非出於自由意志所為。故應先查明上訴人任職單位及擔任職
務，及平日教育訓練課程，資為本案判斷之依據。且依證人洪瀧
修之證言，上訴人除入伍訓練時有接觸到槍枝外，其餘時間，無
機會接觸與槍彈有關之職務及無修理槍彈之機會。況且該單位係
汽車中隊，並非聯勤兵器製造中隊等語。是上訴人是否在服役中
習得上開改造槍枝之原理，自應查明。然原審並未向海軍陸戰隊
修補大隊汽車二中隊函查，僅於判決理由中遽以上訴人服役時「
係補保後勤單位，上訴人有機會習得使用鑽孔機鑽孔方法，與一
般經驗法則亦無違誤」，有調查職責未盡之違法。(二)、本案槍枝
槍管內之阻鐵雖已車通，然阻鐵基座金屬仍在，其金屬之種類、
硬度如何，涉該扣案之鑽孔機、電動鑽頭等物，得否鑽磨車通槍
管內阻鐵之事實認定。原審未送請聯勤兵工彈藥製造單位為科學
鑑定，遽依上訴人於警詢、偵查時非出於自由意志所為供述，為
不利上訴人之認定，亦顯有事證調查未盡之違背法令。(三)、關於
製造子彈部分：衡之常情，警方查緝人犯，焉有交付名片予人犯
者，偵查佐呂坤林交付名片，必有隱情。上訴人抗辯：警方另查
扣上訴人之包包及支票，搜索過程中一再要上訴人全部認罪，才
得以獲交保。並要上訴人交保後，再持名片去拿回包包及支票等
語。故而上訴人為求交保，才於同日之警詢、偵查及原審羈押庭
中坦承製造子彈。上訴人坦承犯罪之自白，既非出於自由意志，
自無證據能力。又證人呂坤林於原審證稱：於製作好警詢筆錄後
，要移送嘉義地檢署，才將名片交給上訴人，因為上訴人說要提
供槍枝來源，查扣東西都交檢方贓物庫，當天也沒有謝謝上訴人
讓伊的業績很飽等語，惟依其所述，給上訴人名片是因上訴人要
提供槍枝來源，自屬為求業績，顯見證人所述與經驗法則不符。
不足採取。(四)、關於販賣安非他命部分：原判決雖以上訴人分別
與林俊璋及程志翔二人所供情節不符，而為不利上訴人之認定。
然施用毒品者，其神智較一般人減退，記憶力亦較常人為劣，對
於案情重要之點，如對合資記憶明確，但對細節，則往往無法明
確記得，此乃眾所週知之事理。對此有利之事理，原審未斟酌，
遽為不利於上訴人之認定，有判決理由不備及違背經驗法則之違
法等語。惟查：（一）取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權
之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟不悖通常一般人日常生
活之經驗，又未違背客觀上應認為確實之定則，並已敘明其何以
為此判斷之心證理由者，即不能任意指為違法。原判決已就相關
事證詳加調查論列，復綜合上訴人之供述及證人林俊璋、程志翔
部分之證言及調查證據之結果，參互斟酌判斷，資為不利於上訴
人之認定，併已說明其取捨判斷所得心證，及上訴人否認犯罪，
改稱：伊未習得改造槍枝及子彈之原理及技藝，與林俊璋、程志
翔係合資購買毒品之辯解，不足採信。證人洪瀧修、林俊璋、程
志翔、陳碧雲有利上訴人之證述部分，均不實在，同不足取之理
由，所為論斷俱與卷內證據資料相符，並無違反經驗法則、論理
法則之違法，亦無應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理
由不備之違法情形。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，
專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資
料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）所謂依
法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客
觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其
證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所
確認之事實，而為不同之認定者，始足當之；若所證明之事項已
臻明瞭，而當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一
證據再度聲請調查，自均欠缺其調查之必要性，原審未為無益之
調查，皆無違法可言。原判決已敘明不採上訴人否認犯罪所執：
伊並無打通槍管、改造槍枝之技術，伊在警詢、偵查中所為之自
白係受警方誘導，為圖交保所致之辯解，且其請求水電公會鑑定
扣案鑽頭能鑽通何種材質一節，亦無調查必要之理由，如前所述
。且稽之卷內資料，上訴人及其辯護人在原審審理時，經審判長
詢問有何證據請求調查，答稱：除請求水電公會鑑定扣案鑽頭可
鑽通何種材質外，其餘沒有證據請求調查等語（見原審卷(二)第二
一九頁）。是原判決認定本件事證已明，不為無益之調查，亦無
違法可言。上訴意旨徒憑己意，妄指為違法，難認已符合首揭法
定之第三審上訴要件。（三）其餘上訴意旨，則置原判決之明白
論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，
再為事實上之爭執；或就屬於事實審法院採證認事職權之行使；
或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴均違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  洪  佳  濱
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
