【裁判字號】    99,訴,111
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  王丕衍律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第657
號、666號、879號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2款及同法第101條之1
第5款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，並有反覆
實施同一犯罪之虞，而有羈押必要，於民國99年6月12日執行羈
押。茲經於99年8月23日訊問被告後，認前項原因仍然存在，有
繼續羈押之必要，應自99年9月12日起延長羈押2月，爰依刑事訴
訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  蔡慧雯
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
