【裁判字號】    99,聲,632
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第632號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八十號提存事件，聲請人提存之新臺幣壹
佰貳拾柒萬玖仟捌佰捌拾肆元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因其與相對人間請求假處分事件，
    遵本院98年度裁全字第85號民事裁定，提供新臺幣1,279,88
    4 元為假處分之擔保，並以本院98年度存字第80號提存事件
    提存在案；茲因該假處分事件，業已訴訟終結，復經聲請人
    於民國99年6 月11日以臺中民權路郵局第1396號存證信函催
    告相對人應於收受該存證信函後20日內行使權利；嗣相對人
    屆期仍未行使權利，爰聲請返還上開提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106 條亦有明定。又上開所謂「訴訟終結」，如其在
    假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則
    上包括執行程序終結在內。
三、查聲請人上開主張事實，業據聲請人提出本院98年度裁全字
    第85號裁定及99年度裁全聲字第6 號裁定、裁定確定證明書
    、提存書、臺中民權路郵局第1396號存證信函及收件回執等
    件影本為證，復經本院職權調閱上開卷宗查明屬實；揆諸前
    開說明，聲請人聲請返還上開提存物，於法相符，應予准許
    。
四、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
