【裁判字號】    99,聲,284
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第284號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（99年度訴字第111號），經聲
請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜等案件經偵查起
    訴，因被告罹有蜂窩性組織炎及糖尿病，恐有復發之虞，且
    在外服務之公司，因臨時遭逮捕尚未將公事交代清楚，無法
    向公司及客戶交代，懇請鈞院撤銷羈押云云。
二、經查：
(一)本件聲請人即被告因強盜等案件，前經本院訊問後，認有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款及同法第101條之1第5款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國99年
    8月14日起執行羈押迄今。
(二)本案被告甲○○加重竊盜未遂之犯行，有證人林靜宜證述及
    其他共犯蔡國雄、曾勝開之供述，足認其犯罪嫌疑重大，又
    被告係經拘提、通緝始到案說明，有逃亡之事實，且被告係
    與共犯於相近之時間於全台各地為竊盜、強盜等犯行，難謂
    無刑事訴訟法第101條第1項第1款及同法第101條之1第5款之
    事由，被告請求無保釋回，本院認前開羈押原因既仍存在，
    被告仍有羈押之必要，所請不能准許，應予駁回。
(三)按羈押之被告如有現罹疾病，恐因羈押而不能治療之情形，
    如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114條第1
    項第3款定有明文，且上開規定係為重視人權而設，與被告
    犯罪之輕重無關，最高法院著有61年臺抗字第32號判例可稽
    。惟究竟所稱患病是否屬實，以及所患疾病有無因羈押而不
    能治療之情形，自應由本院查明後，就相關事證具體審酌後
    ，定其應否許可停止羈押，而非謂被告現罹疾病，法院即不
    得駁回具保停止羈押之聲請，合先敘明。被告以罹有蜂窩性
    組織炎及糖尿病為由聲請撤銷羈押；惟經本院向臺灣臺東看
    守所衛生科科長詢問結果，該科長回覆稱：被告目前僅有糖
    尿病，且有拿藥控制中，沒有立即保外就醫之急迫性，有本
    院99年8月23日公務電話紀錄表1紙在卷可參；另被告上開病
    症經臺灣臺東看守所函覆以：該收容人目前情形為糖尿病併
    發臀部蜂窩性組織炎，於今年(99年)7月至聖保羅醫院住院
    治療評估後生命現況穩定，可自由活動，臀部有二處陳舊性
    傷口，尚無無保外就醫之急迫性，尚難認被告病情業已惡化
    而致必須保外治療始能痊癒，自與上開停止羈押要件不符。
(四)綜上所述，本件被告羈押原因及必要性均尚未消滅，復查無
    刑事訴訟法第107條至第109條所示法定羈押原因消滅之情形
    ，亦無同法第114條各款所定情形，從而，被告聲請具保停
    止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  蔡慧雯
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
