【裁判字號】    99,桃交簡,2693
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17843 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 1 行應補充被告飲
    酒時間及地點「甲○○於民國99年6 月4 日晚間7 時30分許
    在某同事家中飲用10多瓶啤酒」；及第2 行應補充為「99年
    6 月4 日晚間8 時40分許」；及第4 行應補充為「蘆竹鄉○
    ○村○○路498 號前時」；及第5 行應補充為「王立樹所駕
    駛之車號518-MU號營業小客車發生碰撞，並於同日21時46分
    許當場測得其吐氣... 」；另證據部份應補充「酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升 0.95
    毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    酒後仍為不安全駕駛，且本次酒後駕車並且肇致交通事故，
    惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
