【裁判字號】    99,審訴,1363
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1363號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因殘渣袋伍個沒收銷燬之，注射針筒壹支、削尖吸管壹支均
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以91年度毒聲字第3948號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於91年12月23日釋放出所，該次犯行
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第4199
    號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內之92年間，因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第173
    號判決判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑9 月，緩
    刑4 年確定，嗣經本院以94年度撤緩字第46號裁定撤銷緩刑
    確定；再於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字
    第1576號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定；又於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴
    字第2302號判決判處有期徒刑9 月確定；上開各罪接續執行
    ，於95年12月1 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄至96
    年10月25日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為已執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99 年4月18
    日上午9 時許，在桃園縣八德市○○街212 巷11號住處，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警99年4 月18日晚間8 時5
    分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1242號查獲，並扣得海洛
    因殘渣袋5個、注射針筒1 支及削尖吸管1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款 法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
