【裁判字號】    99,審易,831
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第831號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11453
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度易字第
    1017號判決判處有期徒刑1 年確定，於民國97年12月21日執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年
    4 月9 日上午7 時25分許，在桃園縣楊梅鎮楊梅高中正門口
    ，發現甲○○所有之車牌號碼AV─5947號自小客車車門未上
    鎖，即進入車內尋找鑰匙發動引擎，得手後據為己有，供為
    代步之用，嗣於99年4 月9 日上午8 時20分許，在桃園縣桃
    園市○○路與民權路口，為警查獲乙○○駕駛該自用小客車
    。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  （一）被告乙○○於警詢及本院準備程序中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  （三）贓物領據、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、內
        政部警政署警政e 網通受理報案e 化平台系統各1 份及
        查獲照片7 張。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、附記事項：
    扣案鑰匙1 支，被告堅稱非其所有，復查無其他積極證據可
    資證明該鑰匙為被告所有供本件竊車所用，亦非法定違禁物
    品，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
