【裁判字號】    99,審易,645
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第645號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5056號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國89年
    8 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵字第4236號為不起訴處分確定。又於前
    開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第516 號判決分別判處有期徒刑10月、3 月，
    應執行有期徒刑11月確定。猶不知悔改，基於施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）之犯
    意，於99年1 月20日某時，在桃園縣平鎮市○○路121 巷37
    弄3 號住處，以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次，為臺灣桃園地方法院檢察署觀護人通知採驗尿液送
    驗後查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段。
四、附記事項：
    起訴意旨另以被告曾因施用毒品案件，經本院（93年度訴字
    第516 號判決）判處有期徒刑3 月及10月確定，並於95年5
    月7 日因縮短刑期執行完畢，認被告於有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，認應以刑法第47條
    第1 項累犯規定加重其刑。惟查曾於前開判決確定前，另犯
    強盜等罪，並經臺灣高等法院裁定合併定應執行有期徒刑8
    年確定，嗣於98年11月11日假釋出監並付保護管束，原計於
    100 年10月17日期滿，是本件於假釋中所犯，尚不能前開有
    期徒刑業已執行完畢而論以累犯，起訴書前開所述，容有誤
    會，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年      8    月   27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年      8    月   27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
