【裁判字號】    99,桃交簡,2688
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2688號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18237 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告之前科為「
    甲○○前因傷害致死案件，經本院以89年度訴字第1797號判
    決判處有期徒刑7 年2 月，於95年9 月12日縮短刑期假釋出
    監，假釋期間併付保護管束，於97年10月27日假釋期滿，假
    釋未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論（於本件構成累犯
    ）」，並補充被告飲用酒類之時間及種類為「自民國99 年6
    月12日晚間5 時許飲用啤酒1 、2 瓶至同日（12日）晚間10
    時許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有前揭事實及理由欄一所載之犯罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.89毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之道路
    ，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，且被
    告前已因酒後駕車犯行，分別經本院以97年度桃簡簡字第12
    74號判決判處拘役45日確定，以98年度桃交簡字第645 號判
    決判處拘役55日確定，以99年度桃交簡字第485 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可查，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、
    職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
