【裁判字號】    99,審易,863
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第863號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人   鄭世脩律師
上列被告因妨害公務害等案件，於中華民國99年8 月27日下午5
時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖妨害公
    務員依法執行一定之職務，而施強暴，處有期徒刑參月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○於98年10月31日傍晚17時45分許，駕駛車牌號碼6015
    -FR 號自用小客車行經桃園縣大溪鎮○○路65號前，因行車
    路線遭該處交通事故堵塞而心生不悅，因而多次按鳴喇叭，
    遭現場處理事故之桃園縣政府警察局大溪分局南雅派出所（
    下稱南雅派出所）警員范銘光攔停，甲○○遂搖下車窗，對
    范銘光高聲叫罵，范銘光乃以自有之手機對正甲○○欲錄影
    蒐證，詎甲○○見狀竟基於妨害公務員依法執行職務之犯意
    ，強將范銘光之手機拍落在地，范銘光拾起手機再次欲錄影
    蒐證時，甲○○即徒手將該手機強行取走並驅車離去，後並
    將該手機丟棄於桃園縣大溪鎮○○路79巷口之空地。
  (二)嗣南雅派出所所長黃紹民及警員乙○○為此於同日夜間某時
    前往甲○○位於桃園縣大溪鎮○○路402 號住處調查上開情
    事時，甲○○見黃紹民及乙○○前來，明知渠等乃依法執行
    職務之公務員，竟基於意圖妨害公務員依法執行一定職務之
    犯意，徒手以推擠拉扯之方式對黃紹民及乙○○施強暴行為
    ，並致乙○○則受有右前臂紅腫之傷害（傷害部分業據告訴
    人乙○○撤回告訴）。
三、處罰條文：
    刑法第135 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、附記事項：
    被告如上開犯罪事實(二)所為傷害犯行，業據告訴人乙○○於
    本院準備程序中撤回告訴，又傷害犯行與妨害公務員依法執
    行一定職務而施強暴行為間，有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為不受理判決之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年      8    月   27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年      8    月   27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
