【裁判字號】    99,聲,563
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度聲字第563 號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    」，強制執行法第18條定有明文。法院依強制執行法第18條
    第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保
    係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因確認債權不存在事件
    ，業經另行具狀起訴在案（鈞院99年度簡上字第123號）。
    為此，聲請人願供擔保，請准裁定鈞院99年度司執字第6483
    號強制執行事件於鈞院99年度簡上字第123 號確認債權不存
    在事件判決確定前停止執行，並撤銷查封及扣押登記等語。
三、經本院調取聲請人對於相對人所提起之確認債權不存在事件
    卷宗（本院99年度簡上字第123 號）核閱結果，該案原告即
    聲請人於民國99年2 月12日以確認債權不存在之起訴狀訴請
    ：確認被告（即相對人）對原告（即聲請人）之新台幣369,
    623 元債權不存在，則本件聲請人對於本件相對人所提起之
    訴訟乃確認債權不存在之訴訟，並非屬於前揭強制執行法第
    18條第2 項規定之回復原狀之聲請、或再審之訴、或異議之
    訴、或對於和解為繼續審判之請求、或提起告調解無效之訴
    、撤銷調解之訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告等訴
    訟，與前揭法條規定之法院得以法條所列舉訴訟之提起，因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之
    裁定之規定不合。是聲請人以其提起確認債權不存在事件為
    由聲請提供擔保後，命為停止執行之裁定，自應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
