【裁判字號】    99,簡,201
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第201號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
四九一八號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事  實
一、甲○○能預見提供金融機構帳戶之金融卡及密碼予真實姓名
    年籍不詳之人使用，可能幫助不詳犯罪集團作為犯罪行為之
    工具，仍不違其本意，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國96年
    10月初某日，向其兄李國維借得由李國維向國泰世華商業銀
    行申辦之帳號000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之金融
    卡及密碼後，遂於同年月18日前某日，在不詳處所，將系爭
    帳戶之金融卡及密碼，交予真實姓名不詳之成年人使用，藉
    此幫助該成年人與其所屬之詐欺集團成年成員以之做為收取
    贓款之帳戶。嗣該詐欺集團成年成員及偽裝郵局人員之成年
    成員共同意圖為自己不法之所有，分別為下列之行為：
（一）於96年10月18日晚間6 時55分許，該詐欺集團成年成員撥
      打電話予丁○○，佯稱係東森網路購物公司小姐，向丁○
      ○謊稱其先前在該公司網路購物時，誤設為分期付款，需
      依指示使用金融卡至自動櫃員機操作，以取消付款云云，
      致丁○○因而陷於錯誤，於96年10月18日晚間8 時15分許
      ，將二萬九千九百八十八元匯至系爭帳戶，旋遭提領一空
      。
（二）於96年10月18日晚間7 時50分許，該詐欺集團成年成員撥
      打電話予丙○○，謊稱為東森購物中心人員，佯以丙○○
      先前在該公司購物時，因該公司作業人員誤將付款方式變
      更為分期付款，故需丙○○前往郵局辦理止付，否則將遭
      自動扣款，且隨後會有郵局人員與其聯絡，說明如何辦理
      止付手續云云。稍後，該詐欺集團成年成員偽冒為郵局陳
      組長撥打電話予丙○○，要其依指示操作自動櫃員機，致
      使丙○○因而陷於錯誤，於96年10月18日晚間8 時26分許
      ，將二萬九千九百八十九元匯至系爭帳戶，亦遭提領一空
      。
（三）於96年10月18日晚間8 時許，該詐欺集團成年成員撥打電
      話予乙○○，佯稱係東森購物台人員，並謊稱因乙○○先
      前在該公司購物時，誤將資料填載為分期付款，每月需支
      付一千四百八十元貨款，稍後將有郵局人員以電話說明辦
      理取消分期付款之方式云云。約五分鐘後，另名自稱郵局
      人員之詐欺集團成年成員撥打電話予乙○○，要其指示操
      作自動櫃員機，乙○○因而陷於錯誤，將二萬九千九百八
      十七元匯入系爭帳戶，旋遭提領一空。
二、其後丁○○、丙○○及乙○○發覺受騙報警處理，經警循線
    查緝，始悉上情。
三、案經高雄市政府警察局及嘉義縣警察局水上分局移轉桃園縣
    政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○於本院準備程序中
    自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，
    逕以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告於本院行準備程序時坦承不諱（見本
    院九十九年度易字第六一五號卷第16頁），並經證人即被害
    人丁○○、乙○○及丙○○於警詢時，對其等被害之情節指
    訴歷歷（見偵卷第24至25頁、第26頁及反面、第27至28頁）
    與證人即被告胞兄李國維於警詢及偵查中就其將系爭帳戶之
    金融卡與密碼借予被告之過程，證述明確（見偵卷第18至19
    頁、第58頁），復有證人黃庭芝、乙○○及丙○○提出之自
    動櫃員機交易明細表暨國泰世華商業銀行桃興分行96年11月
    20日（96）國泰世華銀行桃興字第236 號函附系爭帳戶開戶
    基本資料及交易明細等（見偵卷第41至43頁、第42頁、第44
    至50頁）在卷可考，足認被告於本院行準備程序時之自白與
    事實相符，並堪認被告於警詢及偵查中否認犯行之供述並不
    足採。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照），故如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供系爭帳戶之金融卡及
    密碼予真實姓名不詳之成年人，使該名成年人與其所屬詐欺
    集團得施用詐術致令證人丁○○等三人陷於錯誤，因而匯款
    至系爭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行
    為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認被告所為係幫助犯而非正犯行為。是核
    被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定
    ，按正犯之刑減輕之。而被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺
    證人丁○○等三人，侵害其等之財產法益，為想像競合犯，
    應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。爰審酌被告提供
    系爭帳戶之金融卡及密碼供他人犯罪使用，致使該詐欺集團
    得以騙取證人丁○○等三人共八萬九千九百六十四元，並助
    長詐欺集團之猖獗，增加被害人尋求救濟之困難，復使犯罪
    之追查趨於複雜，影響社會、金融秩序正常交易安全非微，
    及其犯後一再飭詞狡辯，迨本院行準備程序時始坦承犯行之
    態度欠佳，惟念其於行為時（96年10月18日）甫滿十八歲（
    78年7月3日生），年輕識淺、經驗不足且思慮不周始誤蹈法
    網，及其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，暨其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告自其兄李國維
    借得並交付予不詳詐欺集團成年成員之系爭帳戶金融卡，雖
    係供本件犯罪所用，惟非屬被告所有，自不予宣告沒收，併
    予敘明。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典，現
    已與證人丁○○、丙○○及乙○○均達成和解，賠償其等所
    受損害，並已履行完畢，有和解書及郵政國內匯款執據在卷
    可憑（見本院九十九年度易字第六一五號卷第20至21頁、第
    24 至25 頁），本院認被告經此教訓後，應知警惕，而無再
    犯之虞，對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    七十四條第一項第一款規定，諭知緩刑二年。
刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十條第一
項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項
、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段
、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
