【裁判字號】    99,審易,1094
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1094號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
653 號），於中華民國99年8 月27日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重零點伍零壹貳公
    克）均沒收銷燬之，吸食器壹組及塑膠鏟貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第2770號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以91年度毒聲字第2976號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第743 號裁定停止戒治
    併付保護管束，迄92年10月13日保護管束期滿未經撤銷而視
    為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度
    戒毒偵字第207 號為不起訴處分確定；復於94年間，即前揭
    強制戒治執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經本院以(一)
    95年度壢簡字第627 號判決判處有期徒刑5 月確定；又於95
    年間，因妨害自由案件，經本院以(二)95年度訴字第1508號判
    決判處有期徒刑5 月確定；另於95年間，因施用毒品案件，
    經本院以(三)95年度訴字第2036號判決分別判處有期徒刑7 月
    、5 月，並合併定其應執行刑為有期徒刑10月確定，上開編
    號(一)至(三)之罪嗣經本院以96年度聲減字第3358號裁定減刑，
    並分別定其應執行之刑(一)、(二)之罪為有期徒刑4 月又15日及
    (三)之罪為有期徒刑5 月又15日確定；另於96年間，因施用毒
    品案件，經本院以(四)96年度訴字第568 號判決分別判處有期
    徒刑8 月、8 月、3 月、3 月，並合併定其應執行刑為有期
    徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第8316號裁定
    減刑，並合併定其應執行刑為有期徒刑9 月而確定；又於96
    年間，因施用毒品案件，經本院以(五)96年度審易字第289 號
    判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定；又於同年
    間，因持有毒品案件，經本院以(六)96年度壢簡字第2003號判
    決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，上開(四)至(六)
    之罪嗣經本院以97年度聲字第2181號裁定應執行刑為有期徒
    刑1 年1 月確定，並與前開應執行有期徒刑4 月又15日、5
    月又15日接續執行，於98年1 月16日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年2 月1 日上午8 時許，在桃園縣中壢市○○路415
    巷2 之1 號住處，以玻璃球後燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月1 日上午11時許，在桃園
    縣中壢市○○路415 巷2 之1 號住處為警查獲，並扣得其所
    有供本件施用毒品所用之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗
    餘合計淨重0.5012公克）、吸食器1 組及塑膠鏟2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
