【裁判字號】    99,桃交簡,2051
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第2051號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第110 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一最末行之記
    載應補充「丙○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到
    場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而
    接受裁判。」另證據並所犯法條欄一證據部分應補充「桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機
    關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見
    臺灣桃園地方法院檢察署99年度調偵字第110 號偵卷第17頁
    ），爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告
    於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實所載時、地駕駛自用
    小客車時，汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，此為道路交通安全規則第94條第3 項；又按汽車行
    駛至交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行；左轉彎時
    ，不得占用來車道搶先左轉汽車行駛至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第2 、5
    款定有明文。被告丙○○竟疏未遵守上開規定，適有告訴人
    即被害人甲○○所騎乘、附載乙○○之車牌號碼N6W-087 號
    重型機車沿同上大新路往大園方向行駛來，未禮讓直行之告
    訴人先行，兩車發生擦撞而車禍肇事，並使告訴人甲○○受
    有胸部挫傷、右下肢擦挫傷等傷害、乙○○受有頭部挫傷、
    右手腕挫傷、右大足趾挫擦傷等之傷害，其行為實有不該，
    並考量被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之
    損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
