【裁判字號】    99,壢簡,275
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第275號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20434號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○因細故不睦，竟基於恐嚇之犯意，於98年8
    月9 日，在臺灣某處利用電腦連接網際網路，先以MSN 即時
    通的方式，張貼「機車大鎖不給我解開，準備輸贏，我兄弟
    已經找好了」之留言，復以Ｚ0000000000@yahoo.com.tw之帳
    號登錄YAHOO 奇摩即時通網站，在該網站張貼「你（指甲○
    ○）最好不要讓我發火，寵物店工作不想，你就盡量一點，
    操」、「過了今天不解，那準備來開戰吧、「你大鎖去給我
    解開，不然你等著看，我一定跟你玩到底」等留言，致甲○
    ○看到前開留言而心生畏懼。嗣經甲○○報警處理，經警循
    線查悉上情。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告乙○○與被害人甲○○係朋友關係，僅因細故發
    生爭執，不思以和平、理性方式尋求解決糾紛，竟以言語以
    加害生命、身體之事恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，其行
    為顯有不該，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    所生危害程度，與其犯後坦承犯刑，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
