【裁判字號】    99,簡,198
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5553號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○可預見將所申請之金融帳戶交付他人使用，將可能作
    為不法收取他人款項之用，竟仍基於意圖幫助他人不法所有
    犯罪之不確定故意，於民國98年12月3 日至同年月5 日間之
    某許，在臺灣地區某不詳地點，將其所有開設於土地銀行石
    門分行之帳號000000000000號帳戶金融卡交付某真實姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員，並告知該金融卡密碼，以供該集團
    使用。嗣該詐騙集團所屬之犯罪集團成員竟意圖為自己不法
    之所有，而基於詐欺之犯意，於98年12月間，在露天拍賣網
    站刊登欲以新臺幣（下同）6,000 元之價格販售新力（SONY
    ）牌T900型數位相機之不實訊息，適甲○○於98年12月5 日
    晚上11時30分許，在臺南市○區○○路3 段53號其友人住處
    上網瀏覽，看見該則不實拍賣廣告，遂陷於錯誤，而依該詐
    騙集團成員之指示，於98年12月6 日下午2 時46分許，匯款
    3,000 元至乙○○上開帳戶內，然事後甲○○迄至98年12月
    11日仍未收受上開數位相機，方知受騙，遂報警循線查悉上
    情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署偵查後提起公訴，本院改依簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱（見本院99
    年度易字第701 號卷第14頁背面），核與被害人甲○○於警
    詢時指訴被害情節相符，並有被告乙○○之土地銀行石門分
    行帳號00000000000 號帳戶開戶資料、客戶歷史交易明細查
    詢、露天拍賣網站拍賣資訊及郵局自動櫃員機交易明細表各
    1 份（各見臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第5553號偵
    查卷宗第4 頁至第5 頁、第12頁至第22頁）在卷可稽，堪認
    被告乙○○之自白與事實相符。本件事證明確，被告乙○○
    上揭犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照）。
    被告乙○○將其所有開設於土地銀行石門分行之帳號000000
    000000號帳戶金融卡交付某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員，並告知該金融卡密碼，以供該集團向被害人詐得款項匯
    款至被告乙○○上開帳戶內之用，其所為提供該金融卡及密
    碼之行為，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證
    明被告係以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪
    之犯意聯絡，是被告乙○○僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第
    2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告乙○○提供上開帳戶予詐
    欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並擾
    亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且因被告乙
    ○○提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分
    ，惟被告乙○○幫助詐騙之金額非鉅，且犯後終能坦承犯行
    ，態度尚可，暨其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機
    、手段、目的等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑3 月，稍
    屬過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月   27     日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明理由
，上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
