【裁判字號】    99,桃簡,1613
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1613號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11325 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀損他人自小客車後擋風玻璃壹片，足以生損害於他人，
處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，復據告訴人指訴歷歷，並經證人林雨潔證述綦詳，另有告
    訴人所有自小客車後擋風玻璃損壞照片2 張紙附卷可稽，顯
    見被告上開任意性自白與事實相符。本案事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告乙○○僅因停車乙事發生爭執，竟不思以理性、
    和平方式溝通解決，率爾基於毀棄損壞之犯意，持鋁棒敲毀
    甲○○所有自小客車後擋風玻璃1 片，所為顯屬不該，惟念
    及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，惟迄今仍未與告訴人
    達成和解，賠償告訴人所受損害，自應受相當程度之刑事非
    難，併考量暨其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
