【裁判字號】    99,審易,1108
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1205
3 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，共
二罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○係址設臺北縣林口鄉○○○路○ 段120 巷1 號之「嘉
    宇國際企業有限公司」（下稱嘉宇公司）之實際負責人（名
    義負責人為劉誼琳，原名劉嘉琪，另由檢察官為不起訴處分
    ），因嘉宇公司急需資金周轉，竟於民國97年4 月間，看報
    紙分類廣告，以每張新台幣（下同）4,000 元之代價，購買
    票號XC0000000 、發票人為晉佳企業有限公司及負責人羅文
    通（所涉詐欺另由檢察官簽分辦理）、付款人為華南商業銀
    行樹林分行、金額17萬5,500 元之支票1 張，以及票號UC00
    00000 、發票人為宏承興業有限公司及負責人莊舜閔（所涉
    詐欺罪業經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 月確定）、付
    款人為華南商業銀行、金額18萬2,500 元之支票1 張，先於
    97年4 月間某日，基於意圖為自己不法所有，在台北縣林口
    鄉即乙○○經營之琪逢公司內，佯稱上開票號XC0000000 （
    票面金額17萬5,500 元）支票係其客票，以作為擔保而持之
    向甲○○借款17萬5,500 元，致甲○○陷於錯誤而應其所求
    。復於同年5 月間某日，另基於意圖為自己不法所有，在胡
    庭原所經營位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段535 號之太興企業
    社內，藉詞向甲○○借款18萬2,500 元，並將前開票號UC00
    00000 （票面金額18萬2,500 元）支票交予胡庭原，作為借
    款之擔保，致甲○○陷於錯誤，如數借款予乙○○。因前開
    支票屆期均未獲兌現，乙○○亦避不見面，甲○○始知受騙
    ，遂向臺灣桃園地方法院檢察署提出告訴。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告乙○○於於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於檢事官詢問中之證述。
（三）票號UC0000000 、XC0000000 支票影本及其退票理由單、
      晉佳企業有限公司與宏承興業有限公司票據信用查詢結
      果、臺灣台北地方法院檢察署98年度偵緝字第631 號聲請
      簡易判決處刑書各1 份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款。
五、附記事項：
    起訴書漏未指明本件被告犯行應予分論併罰，業經公訴人當
    庭補充，併此敘明。又被告上開97年4 月間之詐欺犯行，依
    被害人甲○○所指係在台北縣林口鄉即被告經營之琪逢公司
    內所為，起訴書疏未注意，應由本院依職權更正，末此敘明
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
