【裁判字號】    99,桃智簡,35
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第35號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12535 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用
相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，各處拘役肆拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「LV」皮包壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯商標法第82條之明知為
    仿冒商標商品，意圖販賣而陳列罪。再被告二人雖自民國99
    年3 月底某日起，在露天拍賣網站上陳列仿冒「LV」之商標
    圖樣商品照片，然僅有一個陳列行為，其後僅係陳列之狀態
    繼續，故僅論以一罪。被告二人就前開犯行有犯意聯絡、行
    為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告二人意圖販賣而陳列
    之仿冒商標商品數量僅1 個，犯罪所生之危害非大、犯罪之
    動機、目的、手段尚屬平和、素行、犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之仿冒「LV」商標圖樣皮包一個，係被告犯商標法第82
    條之罪所陳列之商品，應依同法第83條之規定，不問屬於被
    告與否，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12535 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
