【裁判字號】    99,桃簡,1995
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1995號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18526 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘毛
重零點玖捌零玖公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告之前科應更正為「甲○○於民國89年間，因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以89年度毒聲字第2337號裁定送勒
    戒所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經同法院以
    89年度毒聲字第3031號裁定送強制戒治，嗣因認無繼續執行
    戒治之必要，經同法院以89年度毒聲字第6382號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於89年10月24日停止處分出
    監，繼於民國90年5 月11日保護管束期滿視為強制戒治執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字
    第438 號為不起訴處分確定。其於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，於94年間又因違反毒品危害防制條例案件，經同法
    院以94年度桃簡字第2370號判決判處有期徒刑4 月，嗣經減
    刑為有期徒刑2 月確定，復於同年間又因違反槍砲彈藥管制
    條例案件，經同法院以94年度訴字第1671號判決判處有期徒
    刑3 年確定，再於同年再因違反毒品危害防制條例案件，經
    同法院以95年度桃簡字第1330號判決判處有期徒刑3 月，嗣
    經減刑為有期徒刑1 月15日確定，上開3 案件並經同法院定
    應執行有期徒刑3 年2 月確定，於97年12月8 日因縮短刑期
    執行完畢。又於98年間因施用毒品案件，經同法院以98年度
    審易字第981 號判決判處有期徒刑5 月確定，於98年12月21
    日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）」。
  (二)於犯罪事實欄一關於扣案之第1 級毒品海洛因2 包之記載更
    正為「第1 級毒品海洛因2 包（毛重0.99公克，因鑑驗使用
    0.0091公克，餘0.9809公克）」。
  (三)於證據部分補充「桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆錄
    」、「桃園縣政府警察局龜山分局扣押物品目錄表」、「同
    意搜索切結書」、「桃園縣政府警察局龜山分局扣押物品清
    單、「桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實
    姓名與編號對照表」及「查獲現場暨扣案物品照片15張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有前揭事實及理由欄一(一)所載之科
    刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、持有毒品危害
    社會治案甚鉅及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。至扣案之海洛因2 包（毛重0.99公克），屬查獲之第
    一級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0091公克，因已滅失不再
    諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘毛重0.9809公克）應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                 刑事第二庭   法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
