【裁判字號】    99,聲,2846
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2846號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第233
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，驗餘毛重
零點貳貳壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，前經本院
    以99年度毒聲字第134 號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第5995號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱上揭卷
    宗無誤，堪以認定。又扣案透明結晶1 小包，經送請臺灣檢
    驗科技股份有限公司以氣相層析/ 質譜儀法確認鑑驗結果，
    確定含有第二級毒品甲基安非他命成分，毛重0.23公克，取
    樣0.0081公克鑑定用罄，驗餘毛重0.2219公克，有該公司98
    年12月23日UL/2009/C0554 濫用藥物檢驗報告在卷足憑，堪
    認上開結晶1 包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所管制之違禁物至明。再鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾
    倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝
    袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重
    ，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分
    離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦
    有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函
    文可參，足認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與包
    裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬，是本件聲請洵屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
