【裁判字號】    99,桃簡,1788
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重零點肆壹玖玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行應補充更正為「
    向某姓名年籍不詳，綽號『小科』之男子以新台幣2,000 元
    之代價購買... 」；另證據部份應補充「搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表各1 份」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量
    不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯後坦認犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （含包裝袋毛重0.43公克，鑑驗使用0.0101公克，含包裝袋
    驗餘毛重0.4199公克），除於鑑驗時所耗損之0.0101 公 克
    部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝
    袋與甲基安非他命不能析離，應併沒收銷燬之。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1項 前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                     刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
