【裁判字號】    99,桃交簡,1930
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1930號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
桃園地方法院檢察署99年度偵字第13282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒精將嚴重影響自
    身駕駛操控力，一旦酒後駕車必對他人肇生高度危險，竟枉
    顧公眾安全，於飲用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.60
    毫克之情形下，猶漠視交通安全及對他人之潛在危險，執意
    駕車搭載乘客上路，且最終以撞擊路邊護欄肇事收場，車毀
    人傷，其犯罪所生危害絕非單純酒後駕車可相比擬，又犯後
    猶不認罪，毫無悔意，絕不能輕縱等情，量處被告如主文所
    示之刑，並諭知以新台幣1,000 元折算一日之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
