【裁判字號】    99,桃簡,1174
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1174號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5954 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付
款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以93年度訴字第56號判決分別判處有期徒刑10月、10月
    ，並合併定其應執行刑為有期徒刑1 年7 月，上訴後，經臺
    灣高等法院以93年度上訴字第979 號判決駁回上訴確定；另
    於94年間，復因施用毒品案件，經同法院以94年度易字第87
    3 號判決判處有期徒刑11月確定，上揭數罪入監接續執行，
    甫於96年4 月12日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。於98年
    7 月7 日上午8 時2 分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段116
    號蘆全家便利商店前，適見乙○○所騎乘之車牌號碼515-BF
    A 重型機車停放於該處，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之
    所有，以徒手不詳方式打開該車置物箱，竊取車內乙○○所
    有之皮包( 內有新臺幣（下同）2,000 元、含有提款卡密碼
    之記事本、身份證、健保卡、提款卡、信用卡、行照) 1 只
    得逞。旋另基於相同之犯意，分別於同日上午8 時17 分 、
    18分、19分、20分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段龜山農會
    龍壽辦事處之自動提款機，以嘗試輸入正確密碼之不正方法
    ，分4 次盜領乙○○玉山銀行帳戶之現金，每次20,000 元
    ，總計盜領80,000元。嗣經警獲報始循線輾轉查悉上情。案
    經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢中之證述相符，復有查獲現場照片2 張、
    農會監視器翻拍照片12張及天羅地網監視器畫面翻拍照片2
    張，被害人乙○○之玉山銀行之存摺影本各1 份在卷可稽，
    足認告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及第33
    9 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪
    。被告分多次提領款項，係在密接之時間內，於同一地點在
    同一銀行所設同部自動櫃員機所提領，為一以不正方法由自
    動付款設備取得他人之物接續之數個動作，僅侵害單一法益
    ，祇成立一以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。又
    被告先後所為竊盜及以不正方法由自動付款設備取得他人之
    物犯行，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。又被告有事實
    欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之2 罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當方式獲
    取財物，而為上開竊盜等犯行與對被害人所生之危害，及其
    犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑。
四、按依司法院大法官會議於98年6 月19日公布之釋字第662 號
    解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金，是並諭知被告易科罰金之折算標
    準。
五、應適用法條：
    刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第
    339 條之2 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。。
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭      法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
 中 華民國刑法第339 條之2 （違法由自動付款設備取得他人之
物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
