【裁判字號】    99,桃簡,2136
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3569號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關累犯之前科全部刪
    除外（因本案無累犯之適用，詳下述），均引用臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係傷害其自
    身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。末按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑
    或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪者，方為累犯，此觀刑法第47條第1 項規定甚明
    。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款定有明文。故刑
    法第47條第1 項所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數罪
    併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執行
    刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依
    前揭規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」
    時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已
    執行完畢。經查，本件被告固於民國97年間因犯詐欺罪，為
    本院以98年度易字第39號判決判處有期徒刑3 月，而於99年
    6 月25日確定，且於99年3 月3 日易科罰金執行完畢，惟被
    告於上開案件判決確定前之97年8 月15日因傷害案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第919 號提起公
    訴，並經本院以98年度易字第607 號判處有期徒刑7 月，嗣
    經上訴後，經臺灣高等法院以98年度上易字第3071號判決撤
    銷原判決，判處有期徒刑6 月確定，目前正在執行中而未執
    行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開案件
    之刑事判決書存卷（見本院卷第6 頁至第8 頁）可查。則上
    開二案合於刑法第51條併罰之要件（業經聲請定執行刑），
    揆諸前開說明，前案部分（詐欺）雖形式上先予以執行，然
    仍應依前揭規定就前述二罪定其應執行之刑，俟檢察官指揮
    執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不
    能謂前案之罪已執行完畢，自不能論以累犯，聲請人認構成
    累犯，尚有未合。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第3569號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
