【裁判字號】    99,審訴,1407
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1407號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2054號），於中華民國99年8 月27日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之分裝
    袋貳只均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月
    。應執行有期徒刑捌月，扣案之分裝袋貳只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1241號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以95年度毒聲字第1698號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，甫於98年1 月6 日停止處分執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    36號為不起訴處分確定。另於93年間因連續竊盜案件，經本
    院以93年度易字第1045號判決判處有期徒刑8 月確定，於94
    年5 月9 日期滿執行完畢；復於94年間因連續竊盜案件，經
    本院以95年度易字第85號判決判處有期徒刑8 月確定，於96
    年6 月5 日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復於前揭經強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，又分別基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月18日
    晚間某時，在其桃園縣大溪鎮○○街36巷11號居所，以針筒
    注射之方式施用海洛因及以玻璃球燒烤之方式施用甲基安非
    他命各1 次，嗣於同年月20日凌晨1 時許，在桃園縣八德市
    ○○街424 巷口前為警查獲，並扣得其所有供本件施用毒品
    所用分裝袋2 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8      月    27   日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8      月    27   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
