【裁判字號】    99,審訴,1339
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10419
號、第14046 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾壹月。又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產未
遂，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國95年間因搶奪等案件，經本院以96年度訴字
    第75號判決分別就搶奪部分判處有期徒刑9 月、就竊盜部分
    判處有期徒刑6 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定；上
    開2 罪經本院以96年度聲減字第1131號裁定分別減為有期徒
    刑4 月又15日、3 月，並定應執行有期徒刑7 月確定，於96
    年6 月12日入監執行，於96年8 月1 日易科罰金執行完畢。
    仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意，分別於
    ：(1)99年4 月13日晚間11時15分許，在桃園縣中壢市○○○
    路與榮民南路口，騎乘車牌號碼8FA-071 號重型機車，趁丙
    ○○不備之際，自其後方搶奪背包1 個，內有行動電話1 支
    及新臺幣600 元，得手後騎乘機車逃逸。(2)復基於意圖為自
    己不法所有之搶奪犯意，於同年月18日上午10時10分許，在
    桃園縣中壢市○○街70號前，騎乘上開機車，趁甲○○不備
    之際，自其後方搶奪甲○○所有之皮包1 個，惟因皮包掉落
    地面而未得逞。嗣經被害人甲○○記下乙○○騎乘之車號報
    警，進而為警於99年4 月18日11時20分許，在桃園縣八德市
    ○○里○○街4 號查獲，乙○○於具有偵查犯罪職權之機關
    尚未知悉前，另主動供出上述編號(1)之搶奪犯行，進而接受
    本件裁判。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人甲○○、丙○○於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單、監視器翻拍照片。
四、核被告所為，分別係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪及同法
    第325 條第3 項、第1 項之搶奪未遂罪。其所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告就上述編號(2)所為
    之犯行，已著手於搶奪行為，因障礙而不遂，為未遂犯，應
    依刑法第25條規定，依法減輕其刑。另被告在有偵查職權之
    機關尚未發覺前，於警詢時主動供出上述編號(1)之犯行，合
    於刑法第62條前段之自首要件，爰依法減輕其刑。又被告有
    如事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於5 年內分別故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定均加重其
    刑。並依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告
    年壯力強，不思正途取得財物，僅因缺錢花用，即於公共場
    所行搶，觀念偏差，對社會造成之危害，惟念其所得之財物
    價值非鉅及自始坦承犯行之犯後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、末斟酌保安處分中強制工作規定，本於保安處分應受比例原
    則規範限制，期使保安處分宣告得與行為人目前行為嚴重性
    、向習表現危險性及未來行為俾合相當期待性意旨而為制定
    ，遂由法院視行為人危險性格以定應否令入勞動處所強制工
    作，望達預防犯罪目的，此有最高法院94年度台上字第6611
    號刑事判決意旨可稽，參以被告乙○○固身負數次搶奪前科
    ，惟念其於本院準備程序中知所悔悟並自首犯行，審酌其犯
    罪手段、所生結果皆未屆相當嚴重性及危險性，經權衡比例
    原則，本院認量處如主文所示刑度足收遏止矯正效果，尚無
    依檢察官所請責令被告強制工作之必要。
六、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第325 條第1 項、第3 項、第47條第1 項
    、第25條、第62條、第51條第5 款。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
