【裁判字號】    99,桃簡,1957
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1957號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器壹組沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表、桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號
    對照表各 1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。本件被告前於民國 98 年間因施用毒品案件，經本院
    少年法庭以裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於98
    年9 月24日執行完畢釋放等情，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1
    份可按。是被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內再犯
    毒品案件，應依法追訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    、勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級
    毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、本件犯罪所生之危害，與其犯後坦承犯行，及其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之甲基安非他命玻璃球吸食器1 組
    為被告所有，業據被告供承在卷 (見偵卷第41頁 )，且係供
    本件犯罪所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
