【裁判字號】    99,壢交簡,1927
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
年度撤緩偵字第258 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一更正為「甲○○於民國97年6 月27日下
    午6 時許起至同日晚間10時許止，在桃園縣中壢工業區，飲
    用啤酒數瓶後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌
    號碼IVY-006 號重型機車上路欲返家，嗣於翌日（28日）凌
    晨0 時12分許，行經桃園縣中壢市○○路116 號前為警查獲
    ，並測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.75毫克。」，另證
    據「酒精濃度測定值」更正為「酒精濃度測定單」外，其餘
    之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度為每公升
    0.75毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未
    肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
