【裁判字號】    99,訴,1329
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1329號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命
    令，惟被告甲○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,430,464元，應繳裁
    判費15,256元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳14,756元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
