【裁判字號】    99,壢簡,1664
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11493 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣政府警察局
    中壢分局刑案現場勘察紀錄表及勘察採證同意書各1 份」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際
    即為警當場查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，
    按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告不思以合法正當途徑
    獲取財物，利用至被害人乙○○住處從事水電工程之機會，
    恣意欲竊取他人財物，對他人財產安全顯已造成危害，行為
    實無足取，又被告前即曾因竊盜犯行，經臺灣高等法院以89
    年度上訴字第1258號判決判處有期徒刑1 年8 月確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊
    盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見其守法觀念淡薄，惟念
    及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
