【裁判字號】    99,審簡,359
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27306
號），被告均自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字
    第1656號判決判處有期徒刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1
    年3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1041號裁定各減為
    有期徒刑4 月、4 月，並定應行有期徒刑8 月確定，於民國
    96年7 月16日執行完畢出監。乙○○前因詐欺案件，經本院
    以97年度壢簡字第875 號判決判處有期徒刑3 月，並減為有
    期徒刑1 月15日確定，於97年9 月5 日縮刑期滿執行完畢。
    詎渠等均不知悔改，復共同意圖為自己不法之所有，於98年
    11月2 日中午12時許，在桃園縣平鎮市○○路南勢2 段487
    巷18弄附近，由甲○○以自備之鑰匙1 支插入機車鑰匙孔試
    轉發動，乙○○則在旁把風之分工方式，共同竊取丙○○所
    有，停放於上開路段之車牌QF7 ─015 號輕型機車1 部得手
    ，旋即共乘離去，並用以作為代步工具，嗣經丙○○報警處
    理，經警循線查緝，始悉上情，並扣得鑰匙1 支。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白，被告甲○○於警詢、偵訊
        及本院準備程序進行中之自白。
    (二)被害人丙○○於警詢時之證述。
    (三)贓物領據保管單1 張、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦
        輸入單1 份、查獲照片及監視器翻拍照片共6 張。
    (四)扣案鑰匙1 支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
