【裁判字號】    98,訴,977
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第977號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉世興律師
            陳俊隆律師
被      告  甲○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例、頂替等案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第3089號、97年度偵字第5539號），及
追加起訴（98年度偵字第27416 號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文。
二、上列被告經起訴審理之案件，雖經本院於99年8 月5 日辯論
    終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉被告之
    權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰依前述規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
