【裁判字號】    99,桃簡,1733
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第14177 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按法院之保護令，係法院於審理保護令聲請後，認有家庭暴
    力之事實且有必要者，始依法予以核發，其意除保護被害人
    之權益外，亦在防治家庭暴力行為，應非保護令聲請人所得
    自由處分。因此，保護令之遷出令送達生效後，無論聲請人
    是否同意相對人繼續居住，相對人均應依令遷出，否則即應
    負家庭暴力防治法違反保護令罪責。是核被告乙○○所為，
    係犯家庭暴力防治法第61條第3 款、第4 款之違反保護令罪
    又被告同次違反保護令裁定禁止之行為雖有數款，然仍屬違
    反同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令效力之單一法
    益，應僅論以一違反保護令罪。爰審酌被告明知收受本院民
    事通常保護令後，依該保護令應遷出被害人之住居所，且應
    遠離被害人之住居所至少50公尺，竟仍遲不搬離甲○○之上
    揭住處，顯然漠視法律，其行為實有不該，惟念及被告犯後
    坦承犯行，態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第3 款、第4 款，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
