【裁判字號】    99,審易,1144
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院（下稱臺北地院）以89年度毒聲字第2981號裁定送
    觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年12月16日
    釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵字第3591號為不起訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之90年間，因施用第二級毒品案件，經臺
    北地院以90年度毒聲字第1102號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，經臺北地院以90年度毒聲字第2222
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再經臺北地院以91年度
    毒聲字第813 號裁定停止戒治併付保護管束出所，於91年10
    月9 日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執
    行完畢，該次施用毒品犯行並經臺北地院以90年度簡字第34
    84號判決判處有期徒刑3 月確定。另於93至95年間因連續加
    重竊盜案件，經本院以93年度訴字第1129號判決判處有期徒
    刑1 年6 月確定；於94年間再因施用第二級毒品案件，經臺
    北地院以94年度易字第2062號判決判處有期徒刑6 月確定。
    上開2 罪刑嗣經本院以96年度聲減字第8493號裁定各減刑二
    分之一，並更定應執行刑為有期徒刑1 年確定。又於96年間
    因施用第二級毒品案件，經本院以96年度壢簡字第2054號判
    決判處有期徒刑6 月確定；於97年間復因施用第二級毒品案
    件，經臺北地院以97年度簡字第3182號判決判處有期徒刑6
    月確定，並與上開應執行刑有期徒刑1 年及有期徒刑6 月接
    續執行，於98年9 月28日假釋出監，原應於99年1 月17日保
    護管束期滿，惟因於假釋期間違反保護管束之情節重大而遭
    撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 月又20日，現正在執行中（
    於本案不構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年3 月7 日下午4 時50分為警採尿時起回溯
    96小時內某時，在新竹縣湖口鄉某處之車內，以吸食器燒烤
    吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月
    7 日下午4 時0 分許，為警在新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○
    道路上查獲。經警採集其尿液送驗後，確呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
