【裁判字號】    99,聲,2939
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2939號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第16501 號、執聲字第1941號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因附表編號一至編號七等罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑伍年參月；因附表編號八及編號九等罪，所處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
壹、附表編號一至編號七之定刑
一、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第41條、第51
    條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ：
  (一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，
    修正後之刑法並非較有利於被告。
  (二)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原
    則，自應全部適用被告行為時即修正前之法律。
二、受刑人甲○○因附表編號一至編號七等罪，先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應依修正前
    刑法第51條第5款定其應執行之刑。
貳、附表編號八及編號九之定刑
    受刑人甲○○因附表編號八及編號九等罪，先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應依修正後
    刑法第51條第5款定其應執行之刑。
參、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前第51條第5 款、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
