【裁判字號】    99,審易,787
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審易字第787號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳克泰
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3461、3906號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
陳克泰犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係乙○○之夫，2 人為家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員。甲○○前因對乙○○實施不法侵害行為，
    經本院於民國98年8 月19日核發98年度家護字第831 號民事
    通常保護令，裁定其不得對乙○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為及騷擾之聯絡行為，保護令有效期間為1 年。詎其
    基於違反民事通常保護令及傷害之犯意，於98年12月26日凌
    晨0 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○○路54巷10號3 樓二人
    之住處內，因細故發生口角，先以「你告阿，我還怕你告，
    白癡... 傷害能怎樣，能關喔」、「跟你在一起，你唯一讓
    我高興的就是你的口交，你的嘴巴不知道吹過幾百個懶叫（
    台語）」、「我以為跟你在一起可以省掉嫖妓的錢，結果花
    更多」等語辱罵乙○○，復基於傷害之犯意，徒手毆打乙○
    ○，致乙○○受有後頭皮挫傷、左肩及左足踝挫傷等傷害，
    以此方式對乙○○實施精神及身體上之不法侵害行為及騷擾
    之聯絡行為，而違反上開保護令所為禁止實施家庭暴力及騷
    擾聯絡行為之裁定。案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)陳克泰於本院審理中之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊問中之指述。
  (三)臺灣桃園地方法院98年度家護字第831 號民事通常保護令
      、長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院受理家庭暴力事件
      驗傷診斷書、桃園縣政府警察局中壢分局處理家庭暴力與
      兒少保護案件調查紀錄（通報）表各1 份、告訴人即被害
      人乙○○受傷照片3 張及臺灣桃園地方法院檢察署檢察事
      務官99年3 月25日勘驗筆錄。
三、是核被告陳克泰前揭之犯行，係違反法院依家庭暴力防治法
    第14條第1 項第1 款、第2 款規定所為禁止對於被害人實施
    家庭暴力及騷擾聯絡之行為，而犯同法第61條第1 款、第2
    款之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪，此部分
    犯行，係以一行為而觸犯傷害罪及違反保護令罪二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之以違反保護令罪
    處斷。又被告雖同時違反上開通常保護令之2 款規定，然法
    院依家庭暴力防治法第14條第1 項規定核發通常保護令者，
    該保護令內之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，
    是被告基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數款不
    同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪，併予
    敘明。爰審酌被告與告訴人間既為夫妻關係，本應相惜相敬
    ，惟其卻對告訴人以不堪入耳言語辱罵，無視女性之人格尊
    嚴，甚或自97年間起多次動手推打告訴人而施以精神及身體
    暴力，對被害人身心之影響甚鉅，惟念其犯後於本院審理中
    已坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，家庭暴力防治法第61條第1
    款、第2 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
