【裁判字號】    99,壢簡,1671
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1671號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99度偵字
第5519號、第7651號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺、提款卡及提款卡密碼之
    必要。何況，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障
    ，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能
    提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之
    特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，
    參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、
    刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利
    用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再
    三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與
    財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。
    查被告甲○○為本件行為時已年滿23歲，為智慮成熟之成年
    人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告對他人取得其所
    申辦中國信託商業銀行中原分行帳號000000000000號帳戶（
    以下稱系爭帳戶）之提款卡及密碼之目的，有可能供作詐欺
    取財使用，自應有所預見，竟仍決意將系爭帳戶提供他人使
    用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供
    詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告提供之系爭
    帳戶供作詐欺取財之用並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯
    行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人
    詐欺取財之未必故意。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於
    幫助詐欺之未必故意，將系爭帳戶之提款卡及密碼等物出賣
    交付予真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團使
    用，該成年男子所屬之詐欺集團再以之施用詐術向證人即被
    害人乙○○騙取財物，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，且無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍
    決意將系爭帳戶之提款卡及密碼提供予不法份子使用，助長
    他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重
    破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為顯不足
    取，並考量被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度
    、所生損害暨犯後未能坦承犯行之犯後態度非佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
    至於被告所提供系爭帳戶之提款卡，既經被告交由他人，且
    未扣案，該帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之
    困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
