【裁判字號】    99,簡上,481
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第481號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  宋英華律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院刑事庭民國99年4 月21
日99年度桃簡字第186 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第21224 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,
    000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用原審刑事簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理
    由（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。原審認被告罪證明確，而論以幫助詐欺取財罪
    ，並判處拘役50日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，固
    非無見，惟上訴人與被害人陳佳熙達成和解，有和解書、被
    害人刑事陳報狀為證（見本院簡上字卷第51-52 頁），原審
    未審酌及此，尚有未洽，被告上訴指摘原審量刑過重部分，
    為有理由，應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告明知犯罪集
    團多利用人頭帳戶資為詐騙被害人匯款之工具，竟任意將自
    己所申請之國泰世華商業銀行帳戶合作金庫帳戶及第一銀行
    帳戶之提款卡、密碼交付真實姓名年籍不詳之他人使用，且
    其所提供帳戶非惟幫助犯罪集團者遂行詐欺取財目的，同時
    使犯罪集團得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使
    其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，對於社會治安有相對之危險
    性，並量及被害人之人數及受騙金額，及其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。至上訴人以與被害人達成和解，請求諭知緩
    刑等語，並提出和解書、被害人刑事陳報狀為證（見本院簡
    上字卷第51-52 頁）。經核，上訴人前因詐欺案件，經本院
    以98年度壢簡字第2188號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於民國99年7 月8
    日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判決書在卷可
    考，是被告在本院判決前已因故意犯罪受有期徒刑之刑之宣
    告，就其該案所受刑之宣告又無刑法第74條第1 項第2 款之
    情形，亦即與刑法第74條第1 項第1 、2款所設緩刑要件未
    合，是上訴人雖於事後坦認犯行，並與被害人和解，深具悔
    意，然仍不能為緩刑宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第339
條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條、第30條
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
