【裁判字號】    99,簡上,588
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第588號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名蘇為榮.
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民
國99年5 月31日所為之99年度壢簡字第328 號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑書案號：99年度毒偵字第191 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,00
    0 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用原審刑事簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由
    （如附件）。
二、被告提起上訴，供稱：伊是因基於本身利益之概括犯意而犯
    案，但是伊所犯犯行之刑事罰則係微罪，然法律之基本精神
    係為矯治伊偏差而非以重刑懲罰，請考量原審量刑。然按法
    官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均為實體
    法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，
    自得依據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯罪情狀之規
    定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑或法
    定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一般經驗
    及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事之外
    ，並不得任意指摘其量刑違法（最高法院75年臺上字第7033
    號、72年臺上字第6696號、72年臺上字第3647號判例參照）
    。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因
    ，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上
    級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院85年度臺上字第2446號判決參照）。原審認定被告罪證
    明確，而論以施用第二級毒品罪，並爰引刑事訴訟法第449
    條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，認事用法
    俱無違誤，依前開最高法院判例意旨，殊難任意指摘原審量
    刑過重，是被告徒以原審量刑不當為由，提起上訴，為無理
    由，應予駁回。
三、經查：本院傳喚被告於民國99年8 月20日上午11時30分進行
    審理程序，並將開庭通知送達被告住所「桃園縣大溪鎮○○
    街38巷16號」、居所「桃園縣龍潭鄉○○路483 巷68弄11號
    3樓301室」，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱
    人，而分別於99年7 月30日、99年8 月2 日寄存於桃園縣政
    府警察局大溪分局三元派出所、龍潭分局中興派出所以為送
    達，有個人基本資料查詢結果及本院送達證書在卷可稽，是
    被告業經合法傳喚，無正當理由不於99年8 月20日之審判期
    日到庭，爰不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官王明玉
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
