【裁判字號】    99,審易,856
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第856號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第5732號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件經本院以88年度毒
    聲字第565 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於88
    年2 月12日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第1923號為不起訴處分確定；另於民國89年間
    ，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品
    案件，經本院以89年度毒聲字第6474號裁定送觀察、勒戒，
    因有繼續施用傾向，再經本院以90年度毒聲字第1400號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，復
    經本院以90年毒聲字第4053號裁定停止戒治釋放出所並付保
    護管束，於91年3 月20日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治執行完畢，該次施用毒品犯行，並經法院判處有期徒刑
    5 月確定。另於91年間，復因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第1493號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年
    1 月27日停止處分出所，該次施用毒品犯行，並經本院以91
    年度壢簡字第613 號判決判處有期徒刑6 月確定。另於94年
    間，復因連續施用毒品案件經本院以94年度訴字第1656號判
    決分別判處有期徒刑8 月、8 月，並合併定其應執行刑為有
    期徒刑1 年3 月確定，入監執行後，嗣因中華民國九十六年
    罪犯減刑條例公布生效，再經本院以96年聲減字第1041號裁
    定分別減刑為有期徒刑4 月、4 月，並合併定其應執行刑為
    有期徒刑8 月，減刑後已無殘刑須執行，而以上開減刑條例
    生效日即96年7 月16日為執行完畢日。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月22日
    晚間9 時許，在桃園縣中壢市○○路415 巷2 之1 號某友人
    住處，以玻璃球後燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同日晚間10時許，在上址為警查獲，經其同意
    採集尿液送驗後，呈安非他命類陽性反應，始悉上情。案經
    桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
