【裁判字號】    98,司執消債清,30
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第30號
債  務  人  張文琍
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  陳光榮
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  范愛華
債  權  人  豐(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  林玉惠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  鄭雅菁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有98年度消債清字第53號裁定一紙在
    卷足憑。再查，依據債務人所提資產表與本院依職權調閱稅
    務電子閘門資料查詢表所載，其財產僅有民國（下同）82年
    出廠之重型機車一輛、83年出廠之輕型機車一輛及88年出廠
    之自用小客車一輛，而上開車輛依經濟部所定汽、機車使用
    折舊年限早已無殘餘價值。再參酌本件清算之程度，堪認本
    件債務人之上開財產應不敷清償財團費用及財團債務，自應
    終止本件清算程序，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
