【裁判字號】    99,壢簡,1436
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1436號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢查官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第11670 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書證據部分應補充「被告
    乙○○於本院訊問時坦承不諱。」之外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1
    款定有明文。又被告乙○○與證人即告訴人甲○○為夫妻關
    係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。核被
    告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保
    護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告以一行為同時
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪
    處斷。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令後，依該保
    護令不得對告訴人實施身體或精神上之不法侵害之行為，竟
    於如本件檢察官聲請簡易判決書一、犯罪事實上所載時、地
    對告訴人為上開違反保護令之傷害行為，顯然漠視法律，其
    行為實屬不該，惟念及被告犯後能坦承犯行，堪認尚有悔意
    ，及考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨告訴人
    所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、
    第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
