【裁判字號】    99,審訴,1337
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1337號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳明欽律師
            王秋滿律師
上列被告因違反醫師法案件，於中華民國99年8 月27日下午5 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有
    期徒刑柒月。緩刑肆年，並應於緩刑期間內支付公庫新臺幣
    拾捌萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知其未取得合法醫師資格，不得執行醫療業務，竟
    與陳宛榆( 由臺灣桃園地方法院檢察署另案簽分偵辦) 共同
    基於擅自執行醫療業務之概括犯意聯絡，於民國97年12月間
    某日，在桃園縣桃園市○○街8 號陳宛榆經營之「寶鈴美容
    坊」內，由陳宛榆提供場所，甲○○操刀之分工方式，以新
    台幣（下同）3 萬元之代價，為求診之顏源汝從事下眼袋抽
    脂、上眼皮下垂處理及縫雙眼皮之美容手術，而實施醫療行
    為；又承前犯意聯絡，與洪玉蘭（由臺灣桃園地方法院檢察
    署另案簽分偵辦）共同於98年間，在桃園縣中壢市○○路80
    號3 樓之「洪玉蘭美容院」內，由洪玉蘭提供場所，甲○○
    操刀之分工方式，以1 萬5 仟元之報酬，2 次為某真實姓名
    年籍不詳之人，從事縫雙眼皮之美容手術，而共同實施醫療
    行為。
三、處罰條文：
    醫師法第28條前段，刑法第11條、第28條、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款。
四、附記事項：
  (一)按醫療業務係指以醫療行為為職業而言，不問是主要業務或
    附屬業務，凡職業上予以機會，為非特定多數人所為之醫療
    行為均屬之。且醫療業務之認定，並不以收取報酬為其要件
    。上揭所稱醫療行為，係指凡以治療、矯正或預防人體疾病
    、傷害、殘缺為目的，所為的診察、診斷及治療；或基於診
    察、診斷結果，以治療為目的，所為的處方、用藥、施術或
    處置等行為的全部或一部的總稱，且此一定義，於醫師、中
    醫師、牙醫師均適用之（行政院衛生署83年11月28日衛署醫
    字第83068006號函、85年7 月18日醫署醫字第85038723號函
    參照）。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵
    之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散佈等行為概念者是（95年度臺上字第1079
    號判決參照）。而醫師法第28條之罪，在性質上原即具有反
    覆性，且係在密切接近之一定時間及空間內反覆從事性質類
    似之犯行，於行為概念上，應認屬「職業性」或「營業性」
    之包括的一罪。
  (二)臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以被告所犯如併案意旨書（
    99年度偵字第15971 號）之犯行，認與本案為事實上之同一
    案件而移送併辦，經本院審酌上開移送併案之犯罪事實，均
    與本案相同，本院自應併予審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11 條第1 項但書規定。
四、臨時施行急救。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
