【裁判字號】    99,審易,881
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第881號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28134
號），判決如下：
    主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○○於98年11月9日22時20分許，在桃園縣大園鄉橫峰
    村湳子21號「星月小築卡拉OK」內，因細故與甲○○發生齟
    齬，竟基於傷害人身體之故意，與甲○○互毆，乙○○○之
    夫許明達（另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起處分
    ）見狀趨前，出手推甲○○頭臉，阻止甲○○咬乙○○○，
    甲○○仍因乙○○○抓拉受有頭部、頸部、左上肢及雙下肢
    多處挫擦傷，許明達亦受傷，乙○○○則因而受有雙前臂擦
    傷、頭部外傷等傷害（許明達、乙○○○受傷部分均未提出
    告訴）。
二、案經告訴人甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被
    告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決
    ，刑事訴訟法第306 條定有明文。查本件被告乙○○○業經
    本院分別於準備程序、審理期日合法傳喚均無正當理由不到
    庭，本院認為係應科拘役之案件，爰不待其陳述，逕行一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告前夫許明達於警詢中供述：於上揭
    時、地見聞被告與告訴人互相拉扯情狀，核與告訴人甲○○
    於警詢指訴之情節相符，此外告訴人受有上揭傷害，復有告
    訴人受傷照片共9 張、敏盛綜合醫院診斷證明書1 紙等在卷
    可稽，從而被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    爰審酌被告因故與告訴人發生口角，即出手傷害告訴人，造
    成告訴人受傷之結果，犯罪動機、目的、手段，兼衡被告係
    與告訴人互毆，亦受有傷害，並未提出告訴等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至偵查檢
    察官體恤被告因與告訴人互毆，亦受有傷害，惟其願原諒告
    訴人而不提出告訴，認其有寬大之心胸，從而請求對被告為
    緩刑之宣告云云，惟本院考量被告行為後並未積極與被害人
    和解，難依所請，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第306 條，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
