【裁判字號】    99,簡抗,5
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度簡抗字第5號
抗  告  人  游兆權即億通當舖
相  對  人  聖富交通事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還車輛等事件，抗告人對中華民國99年3 月
31日本院99年度桃簡字第55號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭車號967-XR號車輛為計程車，一般中古
    車販均折價新台幣（下同）10至15萬元，所以系爭車輛現值
    價額最高應為8 萬元，抗告人已請三和汽車商負責人林世華
    先生鑑價過，為此爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定云云。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據，民事訴訟法第77條之1 第1 、2 、3 項分別定有明
    文。
三、經查，本件抗告人前因不服本院民國99年3 月15日所為之第
    一審判決命其返還車牌967-XR號營業用小客車1 輛，提起上
    訴，是應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定，按系爭車輛
    起訴時之交易價值核定本件上訴訴訟標的金額。而系爭車輛
    之交易價值，有相對人於原審98年11月5 日之補正狀及自行
    檢附中古汽車雜誌進價價格表（見原審卷第25至27頁）在卷
    可稽，從而原審以系爭車輛起訴時之價值核定本件訴訟標的
    價額為18萬元，要無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第436條之1
    第3 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  范明達
                                  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    30    日
                                  書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
