【裁判字號】    98,壢交簡,2964
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2964號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄最末行補充「甲○○
    於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。」；
    另證據部分補充「臺灣桃園地方法院辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查時坦承不諱，核
    與告訴人於警詢、偵查中及本院調查中之指訴相符，並有卷
    附之行政院衛生署桃園醫院診斷證明書1 紙、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表( 一)(二) 、監視器翻拍
    畫面8 張資料在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第94條第3 項定有明文。本件被告行經「新竹
    貨運公司」大門前，欲右轉進入公司停車場時，竟未注意上
    開規定，依當時天候晴、有日間光線、路面濕潤無缺陷、視
    距良好，應無不能注意之情事，竟疏未注意致肇事故，造成
    告訴人乙○左脛骨腓骨粉碎性骨折之傷害，足認被告前開自
    白與事實相符，是被告顯有過失且其過失行為與告訴人之受
    傷間，具有相當因果關係。是本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有公務電話紀錄表
    1 份在卷可據，爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失
    傷害罪減輕其刑。爰審酌被告行經路口時，竟未注意上開規
    定，而依當時狀況並無不能注意之情事，已如前述，竟疏未
    注意及此，造成告訴人受有前開傷害，所為誠屬不該，惟念
    其被告犯後坦承犯行，態度尚佳，迄今仍未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                     交通法庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
