【裁判字號】    99,聲,2950
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2950號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1943號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第8 項於98年12月30日修正公布，並自99年1
    月1 日生效，該條規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾6 月者，亦適用之」。查本件受刑人甲○○因犯如
    附表所示竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之罪刑，均
    分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核聲請
    人所附相關事證，認符合數罪併罰之要件，且均得易科罰金
    （各該確定判決宣告之易科罰金折算標準均為新臺幣1 千元
    折算1 日），爰依刑法第53條、刑法第51條第5 款、刑法第
    41 條 第8 項規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
