【裁判字號】    99,壢簡,986
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第986號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第518號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間因犯詐欺案件，經臺灣臺中地方法院
    以94年度重訴字第3940號判處有期徒刑8月，該案經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官提起上訴，嗣由臺灣高等法院臺中
    分院以95年度上易字第356號撤銷原判決，改判處有期徒刑1
    年6 月確定，甫於96年5 月1 日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。猶不知悔改，因缺錢購買防水建材及生活，竟基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，於98年5 月30日起，在前僱
    主乙○○位於桃園縣平鎮市○○路○ 段88巷1 弄3 號住處，
    或以電話向乙○○佯稱其父親病危、過世等虛構事由，向乙
    ○○調借現金七次，乙○○均不疑有它，信以為真而陷於錯
    誤，遂於附表所示之時間，匯給甲○○如附表所示之金錢，
    甲○○明知其向友人「賴東治」借得之支票係屆期無法兌現
    之空頭支票（即俗稱之芭樂票），仍於同年7 月4 日交付予
    乙○○票據號碼為VA0000000 、支票面額72,600元之支票1
    張，用以清償上開借款，嗣經乙○○向銀行提示，因該票存
    款不足及拒絕往來戶遭退票始知受騙。案經乙○○訴由桃園
    縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問時證述情節相
    符，復有上開支票及退票理由單各1 紙、郵政國內匯款執據
    7 張等件在卷可稽。足認被告自白應與事實相符，堪予採信
    。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告
    有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    ，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪目
    的、動機、所詐得款項數額及對告訴人所造成損害程度，迄
    今尚未與告訴人達成和解，惟念其犯後終能坦承犯行之態度
    及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
