【裁判字號】    99,簡,199
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第199號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
            黃曼瑤律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第40號
），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○自民國86年3 月22日起，擔任址設桃園縣桃園市○○
    ○○街148 號私立吉力兒幼稚園（下稱吉力兒幼稚園）之負
    責人，負責執行、管理幼稚園之業務，竟意圖為自己不法之
    所有，基於變易持有為所有之概括犯意，連續於86年9 月至
    92年7 月間，在如附件附表一、二、三、六所示之時間、以
    自吉力兒幼稚園銀行帳戶匯出款項、開立吉力兒幼稚園為發
    票人之支票及信用卡刷卡消費等如附件附表一、二、三、六
    所示之方式，將該幼稚園之業務公款，作為甲○○個人繳交
    保費、罰單、購買家用品等私人用途，侵占如附件附表一、
    二、三、六所示之金額。案經乙○○提出告訴由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院裁定改依簡易判決處
    刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，並
    有告訴人乙○○之供述、證人楊婉卿之證述及長橋聯合代書
    會計師事務所查核報告書暨說明書1 份及如附件附表一、二
    、三、六所示書證物證欄之卷證資料在卷可稽，是依上開卷
    附之各項文書、證物等補強證據，已足資擔保被告上開任意
    性自白之真實性。綜上，被告上開犯行，洵堪認定。
三、被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑
    法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又
    以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5
    月23日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查
    ：（一）被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已修正
    公布刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響被
    告刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第2 條
    第1 項規定，比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行
    為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事
    庭會議決議參照）。（二）本件被告所犯刑法第336 條第2
    項之罪之主刑為6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科3000元
    以下罰金，被告犯罪時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑
    法第33條第5 款規定，罰金刑應處銀元1 元以上，惟94年1
    月7 日修正，94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行之刑法
    第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，而95年6 月14日修正公布之刑法施行法第1 條之
    1 第2 項規定：「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最
    低刑度於修法後已有加重，故以95年7 月1 日修正公布施行
    前之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法第336 條第2 項
    規定科刑。（三）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定被告之易科罰金折算標準。
四、被告任職吉力兒幼稚園擔任負責人，為從事業務之人。核被
    告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，被告先後
    多次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，均為連續犯，應各依修正前刑法第56條規定，論以
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告無因任何刑事案件，經法院
    判處有罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行
    良好，因一時貪圖不法利益，罔顧告訴人乙○○等股東對其
    之信任，連續侵占其業務上所持有之前揭款項，對其他股東
    造成損害，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，暨檢察官具
    體求刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。又
    被告之犯罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條規定減其宣告刑二分之一，併依同條
    例第九條及修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知減刑
    後易科罰金之折算標準。
五、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，本院審酌被告
    除本件犯行外，並無其他相類似之行為，本件諒係一時失慮
    ，致罹刑章，且其犯後坦承犯行，尚知所悔悟，經此教訓，
    應已知警惕，而無再犯之虞，參以被告已於99年8 月18日與
    告訴人乙○○達成和解，並已賠償新臺幣10萬元，而告訴人
    亦已表達願意原諒被告之意，此有和解書、本院99年8 月24
    日準備程序筆錄可參，認被告所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定（犯罪在新法施行前
    ，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
六、本件檢察官原依通常程序起訴，惟經本院合議庭評議結果，
    認合於刑事訴訟法第449 條第2 項所定之情形，裁定由受命
    法官獨任逕依簡易判決處刑之。被告於本院行準備程序時表
    示願受檢察官當庭向本院所為之求刑，本院認檢察官之請求
    核屬公允及適當，爰判處其求處之刑。又本院既依檢察官求
    刑及被告表明願受科刑之範圍為判決，依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項規定，檢察官及被告對本判決均不得上訴，附
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第299 條第
1 項前段、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第74
條第1 項第1 款，修正前刑法第56條、第336 條第2 項、第41條
第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法
第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上、五
年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
修正前中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
