【裁判字號】    99,交聲,1126
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1126號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年8 月4 日桃監
裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年8 月
    4 日下午12時39分許，騎乘車牌號碼AX3-500 號重型機車，
    沿桃園縣桃園市○○○路行駛，行經大興西路與寶慶路有燈
    光號誌管制之交叉路口時，闖紅燈左轉往寶慶路方向行駛，
    為警以「紅燈左轉（大興西路左轉寶慶路）」為由製單舉發
    ，嗣經原處分機關認異議人確違反道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項之規定，乃依違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表及道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數3
    點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○雖於99年7 月26日下午12
    時39分許，騎乘車牌號碼AX3-500 號重型機車，沿桃園縣桃
    園市○○○路行駛，行經大興西路與寶慶路有燈光號誌管制
    之交叉路口時，當時前方待轉區車輛眾多，異議人乃停車於
    路邊，待寶慶路方向顯示綠燈時始左轉往寶慶路方向行駛，
    異議人並無闖紅燈左轉之違規情事，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。又汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：異議人騎乘車牌號碼AX3-500 號重型機車，於前開時
    、地闖紅燈左轉，而為警員製單舉發違規等情，業經證人即
    本件舉發警員徐俊傑於本院訊問時具結證稱：「（請說明當
    時經過？）確切時間我不清楚，那天我在寶慶路碧雲天汽車
    旅館附近的消防栓執行勤務，當天異議人是在大興西路紅燈
    時騎到機車待轉區，因為當時寶慶路的燈號為綠燈，而機車
    待轉區的機車都已經轉到寶慶路上，接著汽車開始左轉進入
    大興西路往中正路方向，異議人是等寶慶路上的汽車走光之
    後，他才左轉進入寶慶路，當時寶慶路的燈號為綠燈，但異
    議人遭舉發之違規事項為大興西路號誌紅燈時前進機車待轉
    區」、「（你攔下異議人時，他有無任何表示？）異議人當
    時說他是綠燈才轉，我問他哪裡的綠燈，他說是寶慶路綠燈
    ，我又問他大興西路是綠燈嗎？他就沒有說話」（本院卷第
    22頁背面）等語在卷，復依異議人提出之道路現場照片所示
    ，以證人徐俊傑站立於寶慶路執行違規取締勤務之位置而言
    ，確能清楚觀看寶慶路之號誌變換，而得判斷沿大興西路行
    駛之車輛行經寶慶路與大興西路路口時有無闖紅燈左轉之情
    事。再者，本件並無任何積極證據足以證明該執勤警員之舉
    發係屬虛偽，或使人足信該名警員有何不可採之品性證據或
    前科證據存在，異議人亦未提出該名執勤警員之舉發確屬不
    實之相關證據以供調查，尚難僅憑異議人之片面指述遽認本
    件有濫行取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序安全職
    責所為之依法舉發，自應受到合法正確之推定。況證人徐俊
    傑為桃園縣政府警察局交通警察隊警員，與異議人素不相識
    ，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證重罪，故意構詞誣陷異議人
    之可能，其證述應堪採信。綜據上證，異議人於上揭時地確
    騎乘重型機車而有上開闖紅燈左轉之違規事實，應堪認定，
    異議人所辯未有闖紅燈情事，顯係事後卸責之詞，不足採信
    。
五、綜上，異議人所辯上情，殊無足取，其有上開交通違規行為
    ，洵堪認定，從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，處異議人罰鍰1,800 元，並記違
    規點數3 點，核無不合，異議人猶執前詞指摘，非有理由，
    應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
