【裁判字號】    99,審簡,246
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24372 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○商業負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
丙○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣平鎮市宋屋里廣興161 之1 號1 樓之「
    伍星企業社」負責人，依法並申報「伍星企業社」營利事業
    所得稅，明知乙○○未在「伍星企業社」任職，亦未曾領取
    「伍星企業社」薪資，詎甲○○以每名人頭資料新臺幣（下
    同）2,000 元之代價，委託丙○○為其收購供報稅所用之人
    頭資料，丙○○復委由林成福（於96年2 月3 日死亡）代為
    收購之，丙○○、林成福即基於幫助納稅義務人以不正當方
    法逃漏稅捐之犯意聯絡，由林成福以不詳方法取得偽造乙○
    ○之簽名及指印各2 枚、冒用乙○○名義簽署之切結書1 紙
    及乙○○之國民身分證影本後，將之交付丙○○轉由甲○○
    收執，再由甲○○利用不知情之會計人員，於96年間某日，
    於「伍星企業社」95年度所得表上，登載「伍星企業社」於
    95年度給付乙○○新臺幣（下同）20萬元薪資所得之不實事
    項，復據以在「伍星企業社」95年度營利事業所得稅結算申
    報書上，虛報該年度之薪資支出，並於96年5 月25日，持向
    財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所申報「伍星企業社」95
    年度之營利事業所得稅，而以此不正當方法逃漏「伍星企業
    社」95年度營利事業所得稅額50,000元，足以生損害於稅捐
    稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白，被告丙○○於檢察官偵
      訊時之自白。
  (二)證人乙○○於檢察官偵訊時之證述。
  (三)營利事業登記資料查詢、財政部台灣省北區國稅局所得稅
      核定通知書、違章案件罰鍰繳款書、財政部臺灣省北區國
      稅局95年度綜合所得稅核定稅額繳款書、切結書、財政部
      臺灣省北區國稅局中壢稽徵所97年11月18日北區國稅中壢
      一字第0971019161號函附95年度綜合所得稅BAN 給付清單
      、勞工保險被保險人投保資料表、財政部臺灣省北區國稅
      局中壢稽徵所98年1 月6 日北區國稅中壢一字第09800002
      24號函附95年度營利事業所得稅結算網路申報總表、95年
      度營利事業所得稅結算申報書、資產負債表、95年度營利
      事業所得稅暫繳稅額繳款書、電子申報暫繳稅額申報書、
      「伍星企業社」95年度所得表。
三、附記事項：
  (一)查稅捐稽徵法第47條雖於98年5 月27日修正公布，並自98
    年5 月29日施行，但僅係將原第47條之規定改列為第1 項，
    內容完全相同，並增訂第2 項，因本案被告甲○○本即商業
    負責人，自不生新舊法比較之問題。
  (二)再稅捐稽徵法第43條第1 項雖為一獨立之犯罪型態，與刑法
    上之幫助犯具有絕對之從屬性者不同，然法文既曰幫助犯第
    41條之罪，自應排除共同正犯之適用（最高法院86年度台上
    字第833 號、87年度台非字第97號判決意旨參照），起訴書
    認被告丙○○與林成福應論以共同正犯，容有誤會，併此敘
    明。
  (三)又被告甲○○前未曾有因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，其因一時
    失慮行為，致觸犯刑責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當
    知所警惕而無再犯之虞，本案無論自一般或特別預防之刑罰
    考量目的，本院認對被告甲○○所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，稅捐稽徵法第
    47條第1 項第3 款、第41條、第43條第1 項，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第47條（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第41條（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
