【裁判字號】    99,壢簡,929
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第929號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9643號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄應補充被告前科為：「被告乙○○前因違反
    動產擔保交易法案件，經本院以95年度壢簡字第2045號判決
    判處有期徒刑3 月確定，該案嗣經本院以96年度聲減字第65
    號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，於民國96年7 月13日
    因法律修正除罪釋放( 於本案不構成累犯) 。」；及犯罪事
    實欄第7 行「鐵架1 批」，應補充更正為「鐵架2 支( 長約
    4 公尺，約價值新台幣10,000元) 」；及最末行「鐵架1 批
    」，應更正為「鐵架2 支」外，至其餘犯罪事實、證據及應
    適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告僅因一時貪念，竊取他人之鐵架2 支，欲予以變賣
    花用，犯行顯屬非輕，惟本案查獲之贓物（鐵架2 支，長約
    4 公尺，約價值新台幣10,000元）業由被害人甲○○領回，
    所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段，及
    其生活狀況、智識程度與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
