【裁判字號】    99,消債更,112
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第112號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，有如下事項尚待補正：按「聲請更生
或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差
旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分
，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序之必
要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預
納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。」，消費
者債務清理條例第6 條定有明文。經查：聲請人所納聲請費新台
幣（下同）1,000 元，迄今雖尚未用罄；然本件日後尚待送達之
訴訟文件，因聲請人自列金融機構債權人已達9 人，另尚有其他
進行更生之必要費用（如調查聲請人之資力）等，上開聲請費用
顯難支應，故暫行酌定3,000 元（預計已知債權人連同聲請人日
後由法院通知每人8 次，每次每人郵費34元，其餘部分酌為必要
費用，或二者互相流用，再有不足則另行酌定命補），由聲請人
於收受本裁定後5 日內預納之，以利程序之進行。且依上揭規定
，逾期未納，本院即駁回更生之聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書  記  官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
