【裁判字號】    99,審易,1129
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1129號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13387
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○共同於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
乙○○共同於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、丁○○前於民國97年間，因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院
    以97年度簡字第2337號判決判處有期徒刑3 月確定，於98年
    3 月31日徒刑易科罰金執行完畢出監。詎猶不知悔改，於99
    年5 月2 日凌晨0 時許，與乙○○共同意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之故意，步行至桃園縣龜山鄉○○路311 巷24
    弄2 號社區大樓，潛入地下1 樓公用車庫中，丁○○徒手竊
    取丙○○所有未上鎖之紅色腳踏車1 台【價值約新台幣（下
    同）3000元】，乙○○竊取甲○○所有未上鎖之銀色腳踏車
    1 台（價值約2000元），得手後分別供己使用。嗣丁○○將
    竊得之腳踏車棄置於桃園縣龜山鄉○○路○段1248號前，乙
    ○○則將竊得之腳踏車放置於丁○○位於桃園縣龜山鄉○○
    路209 巷16號住處。嗣為警於丁○○上開住處查獲上開紅色
    腳踏車1 台，並尋獲上開銀色腳踏車1 台，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告丁○○及乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○及丙○○於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單2 紙及現場照片4 幀。
四、附記事項：
  (一)按公寓大廈之停車場，雖僅供各住戶出入通行及停車之用，
    然就公寓大廈之整體而言，該停車場為公寓大廈之一部分，
    而與該公寓大廈有密切不可分之關係，則於夜間侵入該公寓
    大廈之停車場竊盜，即有同時妨害居住安全之情形（最高法
    院76年台上字第2972號判例參照）。經查，被害人甲○○及
    丙○○住處屬大樓式住宅，被告丁○○及乙○○竊盜之地點
    即位於該大樓地下室1 樓與被害人甲○○及丙○○之住所相
    通，是核被告丁○○及乙○○所為係犯刑法第321 條第1 項
    第1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪，偵查檢察官認被告等人涉
    犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，容有誤會，惟依侵害性行為
    及訴之目的觀點，起訴事實，與本院所認定之犯罪事實，屬
    同一犯罪事實，本院自得逕行變更法條，復本院於99年8 月
    18 日 準備程序中更為告知被告，並踐行刑事訴訟法第95條
    告知義務之規定，不致對被告造成不及防禦之突襲狀態，附
    此敘明。
  (二)查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，經此偵、審程序，當已知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，
    並依刑法第93條第1 項之規定，諭知於緩刑期間內付保護管
    束，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第300 條、第310 條之2 ，刑法第28條、第32
    1 條第1 項第1 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第93條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
