【裁判字號】    99,輔宣,11
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度輔宣字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（女；民國○○年○ 月○○日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（男；民國○○年○ 月○○日生；國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告人乙○○之輔助人。
聲請程序費用由受輔助宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、4 親等內之親屬、最近1 年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 第1 項定有明文。再按受輔助宣
    告之人，應置輔助人，民法第1113條之1 第1 項定有明文。
    又法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為輔助人；法院為選定輔
    助人前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查
    報告及建議；法院選定輔助人時，應依受輔助宣告之人之最
    佳利益，優先考量受輔助宣告之人之意見，審酌一切情狀，
    並注意下列事項：（一）受輔助宣告之人之身心狀態與生活
    及財產狀況。（二）受輔助宣告之人與其配偶、子女或其他
    共同生活之人間之情感狀況。（三）輔助人之職業、經歷、
    意見及其與受輔助宣告之人之利害關係。（四）法人為輔助
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係，此觀民法第1113條之1 第2 項準用同法第
    第1111條第1 項、第2 項、第1111條之1 規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人乙○○之父親，相對人
    自民國86年間起因混亂型精神疾病，導致智能不足，經延醫
    診治均無起色，致為意思表示或受意思表示，或辨識其意思
    表示效果之能力，顯有不足。爰依民法第15條之1 第1 項規
    定，聲請宣告相對人為輔助宣告人，並請指定聲請人為其輔
    助人等語，並提出戶籍謄本為證。
三、經本院於鑑定機關即行政院衛生署桃園療養院精神科鑑定醫
    師陳炯旭前訊問相對人，相對人就一般日常問答、數學計算
    及新臺幣幣別辨識均無礙；另訊據鑑定人陳炯旭醫師稱以：
    個案在86年起在本院就診，最後一次住院為98年5 月到9 月
    ，目前認知功能退化，其他詳鑑定報告等語（均詳如本院99
    年7 月6 日訊問筆錄）。參酌該院出具精神鑑定報告書略以
    ：沈員應為精神分裂症，疑似併發性肌張力異常之個案。目
    前生活自理可以施行，一般生活相關之經濟活動能力與社會
    活動能力尚可，但重大財務規劃、訂立契約，進行法律訴訟
    ．．．等能力，應有所缺失；可謂因精神障礙，致其為意思
    表示、受意思表示或辨識意思表示效果能力達顯有不足之程
    度；未來至多僅有部分回復之可能等語，有該院精神鑑定報
    告書在卷足按。本院審酌相對人因心智缺陷為意思表示或受
    意思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足，聲請
    人聲請對於相對人為輔助之宣告，核無不合，應予准許。
四、經本院囑請桃園縣政府對聲請人等進行訪視，訪視報告略以
    ：案父為教職人員退休，83年退休迄今，未向其子女索取生
    活費用，案父及其第二任配偶主要生活支出都依賴退休金，
    生活無虞。案子現為學生，與其同學共同租屋，其生活開銷
    及房屋租金多為案前夫提供，打工收入僅能作為生活花用補
    貼，基本生活無虞。案主約86年罹患混亂型精神病，有自閉
    、被害妄想、多重人格等症狀，無法與人互動、對談，生活
    自理能力不佳需他人協助。案主發病後原由案母照顧其生活
    起居，5 年多前案母過世，案主即獨自生活。案子表示於98
    年5 月份至案家探視案主，發現案主無能力生活自理，與案
    前夫討論後，協助案主入住機構，由案前夫負擔積欠之健保
    費用及提供案主生活費，案子則協助案主辦理福利身分。案
    父表示98年曾至機構探視過案主。案主同意由案父擔任輔助
    人等語，有台北縣政府社局之個案處理報告書在卷可參。考
    量聲請人為相對人父親，可提供相對人良好之生活照顧與保
    護，且受宣告之子及兄長均同意由聲請人擔任輔助人，此有
    同意書在卷可稽；認由聲請人擔任相對人之輔助人，應屬符
    合受輔助宣告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為
    相對人之輔助人。
五、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本證明與原本無異。
本裁定第1項不得抗告。
如對於本裁定第2 項抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
