【裁判字號】    99,審交訴,4
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審交訴字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第27699 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹
年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年11月1 日上午11時42分許，駕駛車牌號碼
    DZ-1805 號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○○路由西向東
    往林口方向行駛，行經桃園縣龜山鄉○○○路與文化二路18
    巷路口，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且駕
    駛車輛行經閃光號誌路口時，應減速慢行，而依當時天氣晴
    、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情，復無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然前
    行，致煞車不及而撞擊適騎乘自行車通過該路口之羅仕連，
    羅仕連因而受有創傷性顱內出血及蜘蛛膜下腔出血、多處肋
    骨骨折、右側股骨轉子間骨折等傷害，其傷勢臨床上完全治
    癒之機率極低，且意識可能無法恢復及須長期臥床，醫學上
    其意識狀態應已達植物人之狀態，而達身體健康重大不治之
    重傷害程度。詎甲○○於駕車肇事致人受傷後，竟基於肇事
    逃逸之犯意，未下車察看羅仕連之傷勢，亦未報警處理及採
    取必要之救護措施，即逕自駕駛上開車牌號碼DZ-1805 號自
    用小客車離開現場。嗣經警據報前往處理，循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之自白。
（二）代行告訴人丙○○、乙○○分別於警詢及檢察官偵訊時之
      供述。
（三）長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書、長庚醫
      療財團法人林口長庚紀念醫院99年5 月18日（99）長庚院
      法字第0371號函、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
      查報告表(一)、(二)、車籍查詢－基本資料詳細畫面、肇事車
      輛及現場照片、監視錄影翻拍照片。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致重
    傷罪、第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。起訴書認被告
    係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，尚有未洽，
    然此部分業經蒞庭檢察官當庭更正起訴法條為刑法第284 條
    第1 項後段之過失傷害致重傷罪，附此敘明。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項後段、
    第185 條之4 、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    27  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
