【裁判字號】    99,桃簡,1975
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14316 號、99年度偵字第15747 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被害人丙○○之
    匯款地為「在基隆市○○區○○路上全家便利商店內ATM 自
    動櫃員機轉帳匯款」；及補充被害人乙○○之匯款地為「在
    臺北市市○○道與承德路口上之第一銀行 ATM自動櫃員機轉
    帳匯款」外，及被告前科為「被告前因詐欺案件，經本院以
    96年度桃簡字第1978號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月確定，於97年2 月27日易科罰金執行完畢（構成累犯
    ）」餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告甲○○固然承認上開臺灣土地銀行桃園分行帳戶為
    其所申辦，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊看報
    紙有勞保局登的廣告，可以辦理勞保紓困專案，報紙上說要
    土地銀行帳戶，伊才辦好帳戶就被搶了云云。經查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人即被害人丙○○、乙○○於警詢
      時指述綦詳，復有國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表 1
      紙、第一銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、臺灣土地銀行
      桃園分行甲○○之開戶基本資料、活期性存款帳戶明細查
      詢、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話簡便格式表、內政
      部警政署反詐騙專線紀錄表、受理各類案件紀錄表、受理
      刑事案件報案三聯單等資料在卷可稽。足認被害人丙○○
      、乙○○確有受到詐騙，而將現金新臺幣（下同）9,000
      元、29,999元匯款至被告上開臺灣土地銀行桃園分行帳戶
      等情，堪以認定。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失或遭
      搶之存摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶
      ，以完全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十
      足確保詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡
      係因遭搶奪而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違。
   2、又被告所有上開帳戶於民國98年12月26日，該帳戶有多筆
      資料均呈當天匯入款項隨即遭提領一空之異常交易情形，
      有卷附之臺灣土地銀行桃園分行上開被告帳戶歷史交易查
      詢可證（見99年度偵字第15747 號卷第8 頁）。由此客觀
      事態，核與一般提供帳戶予詐騙集團之成員，其等帳戶餘
      額均低且當日匯入款項隨即提領一空之經驗法則相符。且
      衡情一般民眾為避免金融卡不慎遺失而遭冒領或盜用之風
      險，多會在向銀行領用卡片後立即以自身相關或易記數字
      更改後作為該金融卡密碼，以便利日後使用而防止遺忘，
      鮮有使用原銀行密碼或逕將密碼記載至金融卡上者。被告
      於偵訊中自承其將密碼寫在上面，而金融卡密碼設定為「
      350100」，且其所有帳戶之密碼都一樣（見99年度偵字第
      15747 號卷宗第28頁），既然被告所有帳戶的密碼都相同
      ，且其於當庭無人提醒之下就能正確清楚無誤說出密碼為
      何，衡情被告應無遺忘可能而需大費周章抄寫在存摺上之
      理，徒增遺失後遭人冒用或盜領之風險。況經查被告未曾
      向臺灣土地銀行桃園分行申辦勞工紓困專案，亦未曾就遭
      搶一事報警，有桃園地方法院檢察署檢察官向坪頂派出所
      查詢之公務電話紀錄（見偵卷第26頁）及臺灣土地銀行99
      年7 月12日桃放字第0990000769號函在卷可憑（見偵卷第
      30頁），是被告所辯均與常情不符，均無可採，可推知被
      告於98年12月26日前某日確有將上開帳戶之存摺、金融卡
      及密碼交予他人使用甚明。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（四）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法
    第 30 條第 2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前因
    詐欺案件，經本院以96年桃簡字第1978號判決判處有期徒刑
    4 月，嗣經減刑為有期徒刑2 月確定，於97年2 月27日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重
    本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑，並依法先加後減。又被告以一個提供帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人丙○○、乙○○
    之財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為想像
    競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。爰審酌被告
    提供帳戶存摺、金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害
    財產安全及社會秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及
    所生危害，被告犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。而被告
    所提供上開帳戶之金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否
    尚在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
