【裁判字號】    99,壢交簡,2172
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19456 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「7 月1 日晚上7 時28分許前某時
    ，在桃園縣楊梅鎮某處」，應更正為「7 月1 日下午3 時許
    ，在桃園縣楊梅鎮台66線與欣榮路口前飲用保利達」；及第
    6 、7 行應補充為「仍於飲酒後之某時駕駛車牌號碼537-KL
    號... 」；另證據並所犯法條欄應刪除「訊據被告甲○○矢
    口否認有上揭犯行，辯稱伊沒有喝酒，只有喝保利達」之記
    載，並應更正為「訊據被告於警詢中坦承不諱」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣新竹地方法院以98年度竹北交簡字第166 號
    判決判處罰金新台幣55,000元確定，於98年10月2 日易科罰
    金執行完畢；復因酒後駕車公共危險案件，經臺灣板橋地方
    法院以99年度交簡字第3294號判決判處有期徒刑3 月確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改
    ，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕
    駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒
    精濃度為每公升1.57毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無
    視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，顯無悔悟之
    意並嚴重漠視用路人安全，本次酒後駕車並且肇致道路交通
    事故，造成他人財產損失，惡性重大，惟念其犯後為前開自
    白，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
