【裁判字號】    99,審易,684
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第684號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名盧德金.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8535號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定改依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案老虎鉗
貳支、斜嘴鉗貳支、螺絲起子壹支及餐刀壹支均沒收。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用二級毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第110 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年1 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第744 號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89
    年間因施用二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第7930號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以90年度毒聲字第1679號裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，因戒治成效評定合格，經本院以90年度毒聲字第3741號裁
    定停止戒治付保護管束出所，於91年4 月8 日保護管束期滿
    ，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢。另於：(一)93
    年間因施用二級毒品案件，經本院以94年度易字第25號判決
    判處有期徒刑7 月，經臺灣高等法院（下稱高院）以94年度
    上易字第639 號駁回上訴確定；(二)同年間因過失傷害案件，
    經本院以94年度桃交簡字第1427號判決判處有期徒刑4 月確
    定，上開2 罪並經本院以95年聲字第58號裁定應執行有期徒
    刑10月確定。(三)同年間另因竊盜案件，經高院以96年度上易
    字第2451號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定
    ；(四)於94年間因連續施用二級毒品案件，經本院以94年度桃
    簡字第2295號判決判處有期徒刑6 月確定，與上開應執行刑
    有期徒刑10月入監接續執行，於95年12月14日假釋出監後，
    嗣因九十六年罪犯減刑條例施行而上開各罪刑經本院以98年
    度聲減字第49號裁定就(一)(二)之罪減刑並就(一)(二)(三)之罪定應有
    期徒刑6 月確定後，已無殘刑，無須再予執行，經檢察官以
    已執畢簽結，而於96年7 月16 日 該條例施行之日已執行完
    畢（最高法院97年度台非字第302 號判決參照）。仍不知悔
    改，竟與某真實姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年男子共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國99年3 月10日
    下午2 時40分許，在桃園縣桃園市○○路60號「世界廣場大
    樓」，持足供作為兇器使用之老虎鉗、斜嘴鉗、螺絲起子及
    餐刀，拆卸大樓樓梯階梯止滑銅條共108 條而竊取之，得手
    後在該大樓7 樓廢棄KTV 店內，裁剪銅條時，即為大樓主委
    乙○○及大樓物業管理潘光耀當場查獲而報警處理，並扣得
    老虎鉗2 支、斜嘴鉗2 支、螺絲起子1 支及餐刀1 支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告於偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）證人乙○○於警詢、潘光耀於警詢、偵訊之證述。
（三）贓物認領保管單、現場照片。
（四）扣案老虎鉗2 支、斜嘴鉗2 支、螺絲起子1 支及餐刀1 支
      。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第28條、第321 條第1 項第3款、第47 條
    第1 項、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
