【裁判字號】    99,家聲,442
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第442號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人未婚生子女陳姿潁，民國94
    年5 月3 日經生父即聲請人認領，爾自相對人將陳姿潁交付
    於聲請人扶養後，相對人對孩子漠不關心，不曾親自探視或
    電話聯繫，未盡養育責任。因相對人未盡扶養義務滿二年，
    且陳姿潁年紀增長已達受教年齡，在學校因稱姓與聲請人不
    同生困擾，爰依民法第1059條之之規定，聲請鈞院宣告變更
    子女之姓氏為父姓「楊」。
二、按「非婚生子女從母姓。經生父認領者，適用前條第2 項至
    第4 項之規定。非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形
    之一，法院得依父母之一方或子女之請求，為子女之利益，
    宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、父母之一方或雙方
    死亡者。二、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。三、子
    女之姓氏與任權利義務行使或負擔之父或母不一致者。四、
    父母之一方顯有未盡保護或教養義務之情事者。」民法第10
    59之1 定有明文。
三、本件聲請人之主張，固據其提出戶籍謄本在卷為證。然姓氏
    之變更，依上列之規定，須具(1)、有民法第1059條之1 第2
    項所列舉之四款情形之一。(2)、有足資認定為子女之利益之
    具體事實。且上列二者必須同時兼具始可。經查：（一）陳
    姿潁是於94年5 月3 日改從母姓登記，並於該日被聲請人認
    領，此有戶籍謄本在卷可稽。（二）至於陳姿潁如改姓楊是
    為子女之利益乙節，經本院定99年8 月26日期日訊問，然聲
    請人經合法通知無正當理由未到庭，此有送達回執在卷可稽
    。依聲請人所述，實無具體事實可供認定該子女陳姿潁變更
    姓「楊」是為其利益；再者，聲請人並無提出任何證據足以
    證明相對人確實有符合民法第1059條之1 第2 項之四款情事
    之一。綜上所述，本件聲請為無理由，應不予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
