【裁判字號】    99,桃簡,2116
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9366號、15051），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充被告前科如下：「甲○○前因贓物案
    件，經本院以95年度易字第1333號判決判處有期徒刑3 月確
    定，又因搶奪案件經本院以95年度訴緝字第125 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，上開兩罪嗣經本院以96年度聲減字第81
    6 號裁定減為有期徒刑3 月及1 月15日，應執行有期徒刑4
    月確定，甫於96年6 月15日執行完畢。（構成累犯）」
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前按案紀錄表附卷足憑，其於有
    期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告同時有刑之加重及減輕事由，
    依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。又被告以一個提
    供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得犯罪事實欄所示
    被害人乙○○、丙○○、侯智元之財物，係一行為而觸犯三
    個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財
    既遂罪之一罪論斷。被告爰審酌被告提供金融卡及密碼，幫
    助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪
    風，增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，被害
    人所受損害，犯罪情節及所生危害，被告犯後飾詞狡辯未具
    悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。而被告所提供上開帳戶之存摺、金融卡，
    既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困
    難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
