【裁判字號】    99,桃簡,2118
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17093 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因不滿其妻乙○○欲離婚，竟基於以強暴
    妨害人行使權利之犯意，於民國99年4 月8 日上午8 時許，
    在桃園縣龜山鄉○○路千禧新城63號10樓主臥室，對正在休
    息、睡眠之乙○○恫嚇稱：「如果要離婚，就一起去跳樓」
    等語，並持童軍繩分別綁住自身及乙○○之右手，且作勢欲
    拉乙○○跳樓，使乙○○心生畏懼，而以此方式妨害乙○○
    繼續休息、睡眠之權利。嗣經乙○○之母謝陳麗珍報警處理
    ，始悉上情。
二、證據引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬
    犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地。查被告
    甲○○以前述之言語向告訴人乙○○恫嚇，係以此恐嚇言語
    作為犯強制罪之手段，縱其所為合於刑法第305 條恐嚇危害
    安全之情形，仍應視為強制罪之手段，不另成立恐嚇危害安
    全罪，且被告以前開方式綑綁告訴人右手後，告訴人之妹謝
    美君立即上前阻止等情，亦據證人即告訴人乙○○、證人謝
    美君於偵查中結證綦詳，足見被告前開強暴手段尚未達於剝
    奪告訴人行動自由之程度，是核其所為，係犯刑法第304 條
    第1 項之強制罪。聲請人雖未論以強制罪，然已於犯罪事實
    欄載明該部分之犯罪事實，本院自得併與審就。再被告係告
    訴人之配偶，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成
    員，本件強制罪屬同法第2 條第2 款之家庭暴力罪。爰審酌
    被告因與告訴人有感情糾紛，竟以前述強暴手段，妨害告訴
    人繼續休息、睡眠之權利，其犯罪動機實屬可議，及其犯罪
    手段、犯後態度、智識程度、素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告用以綑綁告
    訴人所用之童軍繩，並未扣案，無證據證明此為被告所有、
    現仍存在而未滅失，為避免將來執行困難，爰不另宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第17093 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
