【裁判字號】    99,桃簡,1771
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6090號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充被告丁○○之前科
    為「丁○○前於民國97年間因公共危險案件，經本院以97年
    度桃交簡字第2032號判決判處有期徒刑5 月確定；又因偽造
    文書案件，經本院以97年度桃簡字第918 號拘行20日確定，
    上開2 罪接續執行，甫於98年1 月11日縮刑期滿執行完畢」
    ；另證據部分應補充「新竹市警察局第二分局關東橋派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、
    桃園縣政府警察局中壢分局龍興派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單各1 份、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表2 份」之
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、訊據被告丁○○與丙○○均否認涉有前揭犯行，辯稱：上開
    臺灣申小企銀帳戶係作為領薪水之用，後來被友人拿走，並
    非販賣予他人使用云云；被告丙○○辯稱；伊搬過幾次家而
    遺失，沒有交付他人使用該帳戶云云。惟查：
（一）被害人甲○○、乙○○確實分別於98年12月14日下午6 時
      許及同日晚上9 時許，因接獲詐騙集團電話，陷於錯誤，
      甲○○遂於同日（14日）晚上7 時11分許將新臺幣（下同
      ）2 萬9 ,999元轉帳至上開丁○○之帳戶內，復於同日晚
      上某時將10萬元存入上述丙○○之帳戶內；乙○○則於同
      日（14日）晚上9 時50分許將2 萬2,121 元轉帳至上開丁
      ○○之帳戶內且旋即遭提領一空，此除經被害人甲○○、
      乙○○於警詢時及偵訊時指述歷歷外，復有被告丁○○所
      有之臺灣中小企業銀行八德分行（下稱臺灣中小企銀）帳
      號00000000000 號帳戶及被告丙○○所有之聯邦銀行大園
      分行（下稱聯邦銀行）帳號000000000000號帳戶等之開戶
      資料、丁○○歷史交易往來明細1 份、丙○○聯邦銀行帳
      號之未登摺帳項查詢清單1 份、被害人匯款之渣打銀行自
      動櫃員機交易明細影本1 紙及新竹市警察局第二分局關東
      橋派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案
      件紀錄表、桃園縣政府警察局中壢分局龍興派出所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理
      刑事案件報案三聯單各1 份、內政部警政署反詐騙諮詢專
      線紀錄表2 份等資料在卷可參，足認被告丁○○、丙○○
      2 人之上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯
      行之用一節，足堪認定
（二) 被告丁○○於偵查中自承上開存摺及金融卡被友人拿走，
      並未向該友人要回，亦無去銀行辦理掛失，該帳戶之密碼
      寫在存摺上等情，又渠於警詢時陳稱該帳戶是薪資轉帳所
      用，渠在等薪資入帳等語，從而，上開臺灣中小企銀帳戶
      之存摺、金融卡等物，對被告丁○○而言應係重要、有用
      之物，惟渠對該等物品之去向及申請掛失等事宜均漠不關
      心，實與常情及一般人對帳戶之關切態度相違，足認被告
      丁○○對於其提供上開帳戶之提款卡及密碼，他人將可自
      由使用該帳戶，供作詐欺等不法行為所得款項匯入匯出之
      工具一情，知之甚明。況被告若係為薪資轉帳所用而將上
      開帳戶之提款卡連同密碼一併交予其所稱之『友人』，應
      可預見其後並無法控管該帳戶將任意遭其友人使用益徵被
      告前開所辯，無非是卸責之詞，不足採信；被告丙○○雖
      以遺失置辯，然銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款
      卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，縱為他人取
      得持有，持有之人若未經原持卡人告知密碼，將難以使用
      該提款卡，以免遭盜領存款或其他不法使用。況被告丙○
      ○於偵查時陳稱上述聯邦銀行帳戶之密碼為其農曆生日，
      其亦未將密碼寫在存摺上等語，該密碼核與上述帳戶申請
      書所載相符，有申請書1 份在卷可參，又使用上述丙○○
      帳戶之詐騙集團成員係在自動櫃員機以金融卡提領之方式
      取得詐欺款項乙節，有聯邦銀行未登摺帳項查詢清單及臺
      灣桃園地方法院檢察署公務電話紀錄各1 紙附卷為憑，是
      以詐騙集團成員倘非自被告丙○○處獲知該密碼而經其授
      權或同意使用存摺、金融卡，自應無從知悉上揭非顯而得
      知之密碼，進而取得帳戶內之金額。又觀之被告丙○○上
      開聯邦銀行大園分行帳戶之歷史交易明細可知，被害人甲
      ○○係於98年12月14日晚上某時將10萬元存入上述丙○○
      之帳戶內，且於匯入當日即經詐騙集團成員使用提款卡以
      跨行提款之方式提領一空，正犯成員顯知該帳戶密碼，而
      能於被害人之款項匯入後，迅即持存摺臨櫃或持提款卡操
      作提款機輸入正確密碼，將款項提領殆盡，亦與現金詐騙
      帳戶所呈現之情況相符。再以，金融帳戶為個人理財之重
      要工具，一般人皆知應妥善保管，若不慎遺失，亦將立即
      辦理掛失，然被告並無辦理掛失止付以預防有可能供作詐
      欺取財使用之危險，是被告丙○○所為大悖於常情，其所
      辯遺失乙節，難以採信。本案事證已經明確，被告2 人犯
      行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告丁○○
    、丙○○於行為時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對
    此社會現狀，自應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開
    金融機構帳戶之目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所
    預見，竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據
    證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車
    勒贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺
    取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人
    查緝，顯不違反被告之本意，被告丁○○、丙○○自有幫助
    他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告丁○○、丙
    ○○提供上開金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯
    款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告丁○
    ○、丙○○單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告丁○○、丙○○
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。故核丁○○、丙○○2 人所為，係犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告丁○○有
    前揭事實及理由欄一所載之科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。
    又被告丁○○以一行為交付金融帳戶之行為，幫助詐欺集團
    成員分別詐騙2 名被害人，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重處斷。爰審酌被
    告丁○○、丙○○明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融
    機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使
    不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被
    害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後猶否認犯行，
    未見悔意稽暨本案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另被
    告2 人交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯
    罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
