【裁判字號】    99,桃簡,1729
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第14063 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案液態甲基安非他命（驗餘淨重貳拾柒點
捌肆公克) 沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，毒品危害防制條例部分條文業於98年
    5 月5 日修正，於98年5 月20日公布，並於98年11月20日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項訂有明文。又依最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議所示關於新舊法比較之原則，除法定刑罰本身外，亦應
    就與罪刑有關其他法定加減原因等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。查毒品危害防制條例第11條第2 項固未經
    修正，惟毒品危害防制條例第11條第4 項已修正為：「持有
    第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金」，經與修正前規定
    「持有毒品達一定數量者加重其刑至2 分之1 ，其標準由行
    政院定之。」，而行政院依據該規定於93年1 月7 日公告施
    行之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第
    2 款規定：「轉讓、持有毒品達一定數量者，加重其刑至 2
    分之1 ，其標準如下：二、第二級毒品：淨重10公克以上」
    相比較結果，自以行為時即修正前之規定有利於被告，應適
    用修正前毒品危害防制條例第11條第2 項之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量
    非微，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及被告犯後猶
    卸詞狡辯、否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之內含液態甲
    基安非他命（驗前毛重45.32 公克，包裝塑膠瓶重9.41 公
    克，因檢驗使用8.07公克，驗餘淨重27.84 公克），除於鑑
    驗時所耗損之8.07公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，
    其餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭
    知沒收銷燬之。又甲基安非他命吸食器1 組，非屬被告所有
    ，據被告於警詢時及偵查中述明( 見偵卷第8 、94頁），亦
    無積極證據證明係被告供本件犯罪所用之物，又非違禁物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                     刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
