【裁判字號】    99,壢簡,1435
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10328 號），本院判決如下：
    主 文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告與被害人乙○○原係同事關係，僅因細故與被害人
    乙○○發生口角，不思以理性、和平方式溝通解決，竟基於
    傷害故意，徒手毆打被害人乙○○，致其受有頭部外傷、臉
    部擦傷、右側前臂挫傷等傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程
    度之刑事非難，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，
    暨其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
