【裁判字號】    99,審訴,1368
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1368號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2236號），於中華民國99年8 月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳壹壹公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行
    有期徒刑壹年參月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛
    重零點貳壹壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第778 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成
    效經評定為合格，復經本院以91年度毒聲字第3020號裁定停
    止戒治，於91年11月13日停止戒治出所，交付保護管束，嗣
    經本院以92年度毒聲第522 號裁定撤銷停止戒治，復令入戒
    治處所施以強制戒治，已於92年10月29日強制戒治期滿執行
    完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以91年度訴字第1279號
    分別判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定。
    於94年間（即前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內）復因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第2480號分別判處有期徒
    刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；又因持有第
    一級毒品案件，經本院以94年度桃簡字第2394號判處有期徒
    刑4 月確定；上開三罪復經本院以96年度聲減字第630 號裁
    定減刑，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定，入監執行後，
    已於96年7 月16日期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於99
    年5 月1 日晚間某時，在其桃園縣桃園市○○○街450 號5
    樓住處，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因、以
    玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣
    於99年5 月2 日凌晨3 時35分許，為警在桃園縣桃園市○○
    路與雙峰路路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘
    毛重0.211 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
