【裁判字號】    99,聲,3140
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3140號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒第478 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重壹佰陸拾玖公克，連同包裝
袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國99年6 月8 日
    以98年度偵字第14582 號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書在卷可稽，而扣案之第一級海洛因1 包（毛重169 公克
    ），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，
    此有交通部民航空局航空醫務中心96年航藥鑑字第0962092
    號鑑定書1 紙附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項之規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第14582 號為不起訴
    處分，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署依職權送請再議，復經
    臺灣高等法院檢察署以99年度上職議字第7939號處分書駁回
    確定，此有該不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。扣案之米白
    色粉末1 包（毛重169 公克）經送交通部民航空局航空醫務
    中心以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確檢出第一
    級毒品海洛因成分（送驗部分粉末實秤毛重1.0280公克、淨
    重0.0280公克，取樣0.0079公克，餘重0.0201公克），有該
    中心96年12月5 日航藥鑑字第0962092 號毒品鑑定書1 紙及
    臺灣桃園地方法院檢察署98年安保管字第03901 號扣押物品
    清單各1 紙附卷可參（各見臺灣桃園法院檢察署98年度偵字
    第12112 號偵查卷宗第146 頁及第170 頁），是上開扣案物
    確為第一級毒品海洛因無疑。又因扣案之包裝袋1 只與第一
    級毒品海洛因無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
