【裁判字號】    99,審訴,1330
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1330號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因陸包含袋（合計淨重零點柒壹公克）均沒收銷燬，扣案針
    筒壹支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月
    ，扣案甲基安非他命貳包含袋（驗餘淨重零點陸柒伍零公克
    ）均沒收銷燬。應執行有期徒刑捌月。扣案海洛因陸包含袋
    （合計淨重零點柒壹公克）、甲基安非他命貳包含袋（驗餘
    淨重零點陸柒伍零公克）均沒收銷燬，扣案針筒壹支沒收之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1597號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於94年1 月7 日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第39
    00號為不起訴處分確定。於94年間（即前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內）又因施用毒品案件，經本院以95年度簡
    字第8 號判決，判處有期徒刑6 月確定，入監執行後，已於
    95年12月7 日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於施用
    第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯意，於99年3 月
    19日下午1 時許，在桃園縣大溪鎮○○路377 巷27弄16號住
    處，分別以針筒施打第一級毒品海洛因、以吸食器施用第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年3 月19日下午2 時許
    ，為警在桃園縣大溪鎮○○路208 號前查獲，並扣得毒品海
    洛因6 小包（合計淨重0.71公克）、甲基安非他命2 小包（
    淨重0.6879公克，驗餘淨重0.6750公克）及其所有供施用毒
    品器具注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
