【裁判字號】    99,聲,3099
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第230 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌拾肆副及現金新臺幣貳佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按當場之賭博器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；且違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此亦為刑法第266 條
    第2 項、第40條第2 項所分別明定。
二、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局大溪分局警員於民國98年
    2 月5 日下午4 時30分許，在桃園縣大溪鎮○○路235 號前
    檳榔攤旁，查獲被告甲○○、丁○○、戊○○、丙○○、乙
    ○○等人涉犯賭博案件，該案業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第5623號為緩起訴處分書確定，惟扣案
    之賭具四色牌14副及賭資新臺幣250 元，為供犯罪所用及因
    犯罪所得之物，且屬被告等人所有，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○、丁○○、戊○○、丙○○、乙○○等人
    因犯賭博等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年
    3 月26日以98年度偵字第5623號為緩起訴處分，緩起訴處分
    期間至99年4 月23日期滿確定等情，有該緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而扣案之賭具
    四色牌14副，屬當場之賭博器具，依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否，應宣告沒收之；而查獲之現金250
    元，係被告丁○○犯賭博罪所得且係在賭檯上之財物，業據
    被告丁○○供述在卷，並有現場照片可稽（見臺灣桃園地方
    法院檢察署98年度偵字第5623號卷第11頁、第34頁背面），
    ，是依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第266 條第2 項規定
    ，均得予以沒收。揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有
    據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
