【裁判字號】    99,壢簡,1666
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2668號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一文首關於被告甲○○前科紀錄之記載應補充為「甲
    ○○前於民國85年間，因犯恐嚇取財等罪，經臺灣新竹地
    方法院以85年度易字第2385號判決分別判處有期徒刑8 月、
    6 月、7 月、10月、7 月，罰金1,000 元，並就有期徒刑部
    分定應執行刑為有期徒刑2 年3 月確定，於87年3 月11日縮
    短刑期假釋出監，惟因假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以
    上刑之宣告，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑5 月又26日；復於
    87年間，因犯竊盜罪，經臺灣高等法院以88年度上易字第19
    54號判決判處有期徒刑7 月確定；又於87年間，因初犯施用
    毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月29日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第2926
    號為不起訴處分確定；又於87年間，因2 犯施用第二級毒品
    案件，經本院以87年度毒聲字第1228號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以87年度毒聲字
    第17 51 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效
    良好，復經同法院以88年度毒聲字第1999號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，於88年4 月22日因停止其處分出
    監，並於88年9 月10日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第
    120 號為不起訴處分確定。復於88年間，因犯偽造文書印
    文罪，經本院以88年度易字第2579號判決判處有期徒刑5 月
    確定；復於88年間，因犯侵占罪，經本院以89年度易字第
    262 號判決判處有期徒刑3 月確定；復於88年間，因犯強
    盜罪，經臺灣板橋地方法院以89年度訴字第289 號判決判處
    有期徒刑6 年確定；復於88年間，因犯加重竊盜罪，經臺
    灣高等法院以89年度上易字第1255號判決判處有期徒刑2 年
    確定；復於89年間，因犯詐欺等罪，經本院以90年度易字
    第627 號判決分別判處有期徒刑4 月、10月，應執行有期徒
    刑1 年2 月確定。上開、、案件，嗣因適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例，復經本院以97年度聲減字第273 號
    裁定分別減為有期徒刑2 月又15日、1 月又15日、2 月、5
    月，並與維持原裁判而不予減刑之、案件，定應執行刑
    為有期徒刑8 年10月確定，再與、所示之殘刑5 月又26
    日、有期徒刑7 月經接續執行，於98年1 月22日因縮短刑期
    假釋付保護管束出監，並於98年2 月11日保護管束期滿未經
    撤銷假釋，視為已執行完畢論（於本案構成累犯）；再因施
    用第二級毒品、竊盜等案件，經臺灣新竹地方法院以99年度
    審易字第240 號分別判決判處有期徒刑3 月、3 月、4 月、
    3 月、3 月確定並定應執行有期徒刑1 年1 月確定（尚未執
    行完畢，於本案不構成累犯）。」；另檢察官聲請簡易判決
    處刑書證據並所犯法條欄一證據部份應補充「勘察採證同意
    書、桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品檢體真
    實姓名與編號對照表各1 份，及查獲現場暨扣案物品照片3
    張。」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    於87年間，因初犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月
    29日執行完畢釋放出所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第2926號為不起訴處分確定；又於87年間，
    因2 犯施用第二級毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1228
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經
    同法院以87年度毒聲字第1751號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因戒治成效良好，復經同法院以88年度毒聲字第19
    99號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於88年4 月
    22日因停止其處分出監，並於88年9 月10日保護管束期滿未
    經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒偵字第120 號為不起訴處分確定；再因施用第
    二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以99年度審易字第240
    號分別判決判處有期徒刑3 月、3 月、4 月確定之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，揆諸前開說明
    ，被告本次犯行已係3 犯以上，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有上揭補充檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之犯罪科刑及執行
    完畢之事實，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋
    放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再因施用毒品案件多次經
    法院判刑確定，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改
    之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
