【裁判字號】    99,聲,3162
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑捌年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    先後經臺灣高等法院、本院判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，茲檢察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定
    其應執行之刑，本院（該案犯罪事實最後裁判之法院）審核
    各有關案卷後，認受刑人如附表所示犯行，確係在判決確定
    前所犯，聲請人之聲請為正當，應定其應執行之有期徒刑，
    故裁定受刑人應執行之刑如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
