【裁判字號】    99,審交簡,59
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第54
33號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年12月9 日晚間，駕駛車牌號碼為2056-QW
    號自用小客車，沿南北向之桃園縣中壢市○○路由南往北方
    向行駛，嗣於同日晚間11時59分許，行經無號誌之八德路與
    溪州街之交岔路口左轉時，適有乙○○騎乘腳踏車沿東西向
    之溪州街由西向東直行行駛欲穿越該交岔路口，甲○○本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施；左轉彎時，應顯示左轉方向燈，行至交岔路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；且依當時情形，
    尚無使之不能注意情事，即非不能注意，竟疏於注意其左前
    方車道上有乙○○騎乘腳踏車沿桃園縣中壢市○○街由西向
    東行駛欲穿越該八德路與溪洲路交岔路口之車前狀況，未隨
    時採取必要之安全措施，左轉彎時，未行至交岔路口中心處
    ，即占用來車之車道搶先左轉，致使其所駕駛之自用小客車
    與乙○○所騎乘之腳踏車發生碰撞，乙○○因而倒地，並因
    此受有腦震盪無意識喪失、臉、頭皮、頸、左腕、上肢多處
    挫傷、右腳開放性傷口、頸椎狹窄第5 至6 椎及第4 至5 椎
    Klippel Feil Syndrome 等之傷害。甲○○於本件肇事後，
    於其過失傷害罪尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向
    前往車禍現場處理之桃園縣政府警察局中壢交通分隊警員楊
    世杰自首肇事，並接受裁判。案經乙○○訴由桃園縣政府警
    察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、訊據被告甲○○對其於上開時、地，疏未注意車前狀況，且
    左轉彎時，未行至交岔路口中心處即占用來車車道搶先左轉
    ，致其所駕駛之自用小客車與被害人乙○○所騎乘之腳踏車
    發生碰撞，造成乙○○受有前揭傷害之事實，分別於警詢及
    本院審理中坦承不諱，並經告訴人即被害人乙○○分別於警
    詢、檢察官事務官詢問及本院審理中陳述無訛，且有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、天晟醫院
    診斷證明書、天晟醫院驗傷（甲診）診斷書、白天路況照片
    、車禍現場照片等在卷可稽。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交岔路口，其行進
    、轉彎，應依下列規定：五、左轉彎時，應距交岔路口三十
    公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至
    交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，道路交
    通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第5 款分別定有
    明文。被告駕駛前開自用小客車，行經上開無號誌交岔路口
    左轉時，即應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
    左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道
    搶先左轉，而依卷附之道路交通事故調查報告表(一)所載，尚
    無使之不能注意情事，即非不能注意，被告竟疏未注意其左
    前方有乙○○騎乘腳踏車駛近該交岔路口之車前狀況，未隨
    時採取必要之安全措施，且左轉彎時未行至交岔路口中心處
    即占用來車車道搶先左轉，因而肇事，其應負過失之責，委
    無可辭，並因其過失行為致告訴人乙○○受有前揭傷害，被
    告之過失行為與告訴人乙○○之受傷間，有相當之因果關係
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告甲○○於過失傷害之犯行尚未被有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，主動向桃園縣政府警察局中壢交通分隊警員楊世
    杰自首前開犯行，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可考，應依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。爰審酌被告之素行、過失之情節、告訴人所受之傷
    勢，被告雖不推卸其過失責任，惟因就賠償金額之意見不一
    致，致未能與被害人達成民事和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
