【裁判字號】    99,壢簡,1455
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1455號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15213 號），本院判決如下
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充為「甲○○前於
    民國98年1 月5 日，在宜蘭縣五結鄉九成機車行，以動產擔
    保交易附條件買賣之方式，向東元資融股份有限公司（下稱
    東元公司）分期付款購買車牌號碼552- DAZ號重型機車，約
    定價金新臺幣（下同）9 萬8,258 元（告訴狀誤植為9 萬3,
    258 元) ，並約定付款方式為頭期款5,000 元，餘款分18期
    給付，每月1 期，自98年2 月起至99年7 月止，每月10日付
    款5,181 元，在價金未付清之前，該機車所有權仍屬於東元
    公司所有，甲○○僅得依約占有使用，不得將該機車物遷移
    、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。詎甲○○於繳納
    頭期款取得該機車之占有後，即意圖為自己不法之所有，未
    繳納第一期分期款，旋於98年3 月15日易持有為所有，將該
    機車在宜蘭縣羅東鎮○○街31巷17號瑞生當舖典當得款2 萬
    元，所得款項供己花用」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即東元公司之承辦業務員潘政男於偵查中所為證述
    之情節大致相符，並有附條件買賣契約書、客戶資料表（含
    繳款及查訪紀錄）、機器腳踏車新領牌照登記書、車籍資料
    查詢單、典當資料查詢單各1 份在卷可稽，足見被告上開任
    意性自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，
    本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪
    。爰審酌被告甲○○明知價金尚未全部清償前，上開機車所
    有權仍為告訴人東元公司所有，竟將該機車侵占入己並出售
    變現，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有
    悔意，暨其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
