【裁判字號】    99,桃簡,1862
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1862號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7513號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張及簽單收據貳
張，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局大溪分局扣押筆錄」、「桃園縣政府警察局大溪分局扣押
    物品目錄表」及「內政部警政署刑事警察局98年8 月17日刑
    紋字第0980104398號鑑驗書1 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪及同法第268 條之圖利供給賭場罪暨圖利聚眾賭博罪；
    另被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行
    為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其
    刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為概念者是，有最高法院95年臺上字第1079號判
    決要旨足資參照。查被告乙○○○利用「六合彩」之開彩號
    碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對
    獎，以簽中與否論輸贏，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上
    即具有反覆、延續之特質，從而，被告乙○○○既自98年某
    月某日某時起至99年6 月10日晚間7 時45分為警查獲時止，
    持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，渠
    等之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「
    集合犯」，均僅成立一罪。復被告乙○○○所犯賭博罪、圖
    利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪間，均係基於一共同圖利聚
    眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，均從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告乙○○○不思正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭
    博，並藉以從中牟取不法利益，其所為不惟助長大眾投機僥
    倖心理，亦影響社會良善風氣，誠屬不該。另被告甲○○貪
    圖小利，在公眾得出入之場所賭博財物，所為亦屬可議，且
    被告甲○○前已因賭博犯行，經臺灣士林地方法院以87年度
    士簡字第269 號判決判處罰金銀元3,000 元確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件賭博犯
    行，顯見守法觀念淡薄，且全然不知戒慎其行，惟念及被告
    2 人犯後均坦承犯行，態度尚可，並衡諸被告乙○○○經營
    賭博時間之長短、規模暨所得之不法利益，及考量被告2 人
    犯罪之動機、手段、目的、所生損害暨被告乙○○○無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告2 人資力等節後，分別諭知如主文所示之易科罰金及易
    服勞役折算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽單1 張及簽單收據2 張，均係被告乙○○○
    所有供犯本件賭博犯行所用之物，業據被告乙○○○於警詢
    及偵訊中供承不諱，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    對被告乙○○○均併予宣告沒收
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
