【裁判字號】    99,桃簡,273
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第273號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20801 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○共同攜帶兇器竊盜，共貳罪，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○與丁○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，
    由丙○○分別於附表所示時間、地點，攜帶其所有客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，足供兇器使用之鐵製
    鉗子1 支（未扣案），竊取附表所示之人所有之腳踏車各1
    輛，得手後據為己有，於民國98年9 月6 至8 日間某時許，
    由丁○○提議佯稱係清潔公司外包腳踏車廢棄處理業務兜售
    廢鐵之方式，與丁○○（所涉搬運贓物部分另案處理）輪流
    將所竊取之腳踏車以每輛新臺幣（下同）107 至120 元不等
    之價格，販售予址設桃園縣龜山鄉○路村○○街2 號1 樓之
    鱗鑒環保科技有限公司資源回收廠之負責人簡鱗鑒（另為不
    起訴處分）及會計劉辰音（另為不起訴處分）等人。嗣於98
    年9 月8 日下午5 時許，嗣為警在桃園縣龜山鄉○○路○ 段
    與公華坑口查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢、證人乙○○及證人李彩紋於警詢及
    偵查中證述之情節相符，並有扣押物品目錄表、收受物品.
    舊貨. 五金廢棄物登記表、贓物認領保管單及現場暨腳踏車
    照片67張在卷可稽，足徵被告丙○○上開任意性自白核與事
    實相符。被告丁○○矢口否認犯行，辯稱：伊並未參與上開
    犯罪行為，伊於只是和丙○○把丙○○偷來之腳踏車拿去變
    賣，伊沒有參與竊盜行為云云。惟查：共同被告丙○○於警
    詢時供稱：伊是在98年9 月8 日上午10時許分，在桃園縣龜
    山鄉○○路31號前，將伊先行竊取之腳踏車先行放置於桃園
    縣龜山鄉○○街（龜山國中）旁，伊再叫丁○○於98年9 月
    8 日16時許，將伊事先所竊取的腳踏自行車拿到忠義路一段
    與公華坑口給伊拿去變賣，伊等都是徒手竊取單車，現場起
    獲之16台腳踏車，再加上準備欲變賣之腳踏車共17台，伊與
    丁○○在98年9 月8 日共同竊取13台，有告知丁○○腳踏車
    是竊取來的，所以才一起賣腳踏車等語（參見偵卷第11頁至
    第12頁、第17頁）；共同被告丁○○於警詢時供稱：丙○○
    有告訴伊腳踏車是伊去竊取的，都是丙○○先竊取腳踏車，
    再由伊去丙○○指定之地點將腳踏車牽出去變賣（參見偵卷
    第21頁）。又被告丙○○及丁○○於本院調查時雖均稱「丁
    ○○沒有跟丙○○一起去偷，丁○○只負責將丙○○偷來之
    腳踏車拿去變賣（參見本院卷第13頁），然由被告2 人上開
    之供述可知，被告2 人之犯案模式為由丙○○著手行竊後再
    由丙○○偕同將腳踏車變賣，是丁○○雖未實際參與行竊之
    過程，然其就丙○○之行竊行為已達成由丙○○著手行竊再
    由丁○○偕同變賣之犯意聯絡及行為分擔。又被告丙○○於
    本院調查時自承：伊一般都是偷沒有上鎖的腳踏車，有上鎖
    的腳踏車伊才用鐵製鉗子剪開，本件被害人乙○○所有之紅
    色變速腳踏車有上鎖，所以伊是拿鐵製鉗子剪開竊取等語（
    參見本院卷第12頁反面），核與被害人甲○○於警詢時、證
    人乙○○、李彩紋於警詢及偵查中之證述情節相符，並有扣
    押物品目錄表1 紙、收受物品. 舊貨. 五金廢棄物登記表1
    紙、贓物認領保管單及腳踏車照片4 張在卷可參。是本案事
    證已經明確，被告2 人犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告丙○○行竊時
    所攜帶之鐵製鉗子1 支，係用以剪開腳踏車鎖之工具，業據
    被告於本院調查時陳述明確（參見本院卷第12頁反面），是
    該鐵製鉗子1 支，客觀上對人之生命、身體顯然具有相當程
    度之危險性，可供兇器使用，係屬兇器無訛。次按刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪及同法第330 條之攜帶
    兇器加重強盜罪係以行為人攜帶兇器竊盜或強盜為其加重條
    件，只要於竊盜或強盜時攜帶兇器，即構成加重竊盜或強盜
    罪名，因立法所規範者為攜帶兇器竊盜或強盜即屬於加重條
    件，而不以取出兇器犯之為必要，亦不以攜帶之初有持以行
    兇之意圖為限（最高法院94年臺上字第3149號判決意旨參照
    ）。查被告於本院調查時自承：伊一般都是偷沒有上鎖的腳
    踏車，有上鎖的伊才用鐵製鉗子剪開等語（參見本院卷第12
    頁反面），是被告行竊之時乃隨身攜帶鐵製鉗子，以便其行
    竊有上鎖之腳踏車，故核被告所為上開2 次犯行，均係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。再按共同正犯
    間，僅在犯意聯絡範圍內，就他共犯實施之行為，共同負責
    ；若共犯所為，已逾越彼此間原犯意聯絡之範圍，該共犯逾
    越犯意聯絡範圍之行為，即難令他共犯同負其責（最高法院
    98年度臺上字第4036號、96年度臺上字第7566號、93年度臺
    上字第690 號判決意旨參照）。本件被告丁○○既與丙○○
    合意以由丙○○竊取腳踏車，渠等再將所竊得之腳踏車加以
    變賣之方式犯案，應可預見若丙○○所欲竊取之腳踏車有上
    鎖時，自需利用客觀上足供兇器使用之工具行竊，是被告丙
    ○○攜帶兇器竊盜之行為並未逾越渠等原犯意聯絡之範圍，
    是被告2 人就上開攜帶兇器竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告2 人上開2 次竊盜間，犯意個別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告丙○○與丁○○2
    人僅因缺錢花用，竟恣意竊取他人之腳踏車變賣，顯已侵害
    他人財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告2 人犯後坦承犯
    行，堪認尚有悔意，復所竊取之物品業已由被害人領回，被
    害人所受損害已獲部分減輕，併考量被告2 人犯罪之動機、
    目的、手段、所生損害、品行、智識程度、所竊取之財物價
    值等一切情狀，各量處如主文所示之刑，諭知如主文所示之
    易科罰金標準，並定其應執行之刑。又按刑法第41條原規定
    ：「前項（即易科罰金之折算標準）規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」該規定於98年1 月21日
    修正為：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 個月者，亦適用之。」並移列於同條第8 項，且自98
    年9 月1 日起施行，其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，業經98 年6月19日大法官釋字第662 號
    解釋宣告自該解釋公布日起失其效力。嗣刑法第41條已於98
    年12月15日修正，同條第8項 修正為「第1 項至第4 項及第
    7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」並自98年12月30
    日起公布並施行，本院以為，此為前述大法官釋字第662 號
    之明文化，無庸新舊法比較，而應直接適用之。本件被告2
    人所犯各罪宣告刑均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑
    超過有期徒刑6 月，依前述說明，自應就本件應執行之刑諭
    知易科罰金之折算標準。未扣案之鐵製鉗子1 支，雖係被告
    用以為竊盜犯行所用之物，然因未扣案，且無證據足資證明
    尚屬存在，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項，刑法第28條、第
    321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第8 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27   日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────┬──────┬────┬──────────┐
│編│犯罪時間│犯罪地點    │被害人  │竊取之財物          │
│號│        │            │        │                    │
│  │        │            │        │                    │
├─┼────┼──────┼────┼──────────┤
│1 │民國98年│桃園縣龜山鄉│乙○○  │紅色變速腳踏車乙輛。│
│  │9 月8 日│同心一路10號│        │                    │
│  │上午9 時│前。        │        │                    │
│  │許。    │            │        │                    │
│  │        │            │        │                    │
├─┼────┼──────┼────┼──────────┤
│2 │民國98年│桃園縣龜山鄉│甲○○  │ROCKLINE型式銀色變速│
│  │9 月7 日│光峰路190 號│        │腳踏車乙輛。        │
│  │上午5 時│。          │        │                    │
│  │許。    │            │        │                    │
└─┴────┴──────┴────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
