【裁判字號】    99,壢交簡,2138
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告飲用酒類之
    時間及種類為「自民國99年5 月22日中午11時許飲用1 瓶保
    力達及2 瓶啤酒至同日（22日）下午1 時30分許」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：伊可安全駕駛云
    云。惟查，上開犯罪事實，有呼氣酒精測定紀錄表、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、觀察紀錄表及舉發違反
    道路交通管理事件通知單附卷可稽。且觀之刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄卡可知，被告於命駕駛人閉雙眼30秒內朗誦阿拉
    伯數目及命駕駛人雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使
    用左、右手的食指指尖觸摸鼻尖動作不合格之現象，益徵被
    告確有無法安全駕駛之情事。又按酒精對中樞神經系統具有
    麻醉作用，對人體之影響多與血液中所含酒精濃度成正比，
    依國外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍，認已
    達不能安全駕車之標準乙節，另為法務部88年5 月18日（88
    ）法檢字第001669號函說明甚詳，是本案事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.56毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往來之
    道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，
    且被告並無前科記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可查，並考量被告犯後雖坦承有飲酒，惟辯稱仍可安
    全駕駛，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
