【裁判字號】    99,桃簡,2080
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2080號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○原名陳水香.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10061 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同收受贓物，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與乙○○（原名陳水香）係男女朋友關係
    ，其等在桃園市南門市場經營攤販生意，乙○○係車牌號碼
    5737-MW 號自用小客車之車主，平日該車均由丙○○駕駛附
    載乙○○而使用。丙○○與乙○○明知車牌號碼5737-MW 號
    自用小客車車牌1 面業已於民國97年2 月24日遭竊，竟基於
    收受贓物之犯意聯絡，明知其車牌號碼5465-FW 號1 面（該
    車牌為甲○○所有，於99年3 月6 日上午8 時30分許，在桃
    園縣桃園市○○路○段雙口埤旁之路邊遭竊）係來源不明之
    贓物，竟仍於99年3 月6 日至3 月22日間某日，在臺灣某不
    詳地區，從不詳之人處收受，並將5465-FW 號車牌1 面懸掛
    於乙○○所有之車牌號碼5737 -MW號自用小客車前方，以降
    低遭警臨檢舉發違反道路交通規則之風險。嗣丙○○駕駛車
    牌號碼5737-MW 號自用小客車附載乙○○，於99年3 月22日
    下午4 時28分許，在桃園縣桃園市○○路與民權路口前，為
    警臨檢盤查，發現該車前面懸掛車牌為5465-FW 號，與後面
    懸掛車牌5737-MW 號不同，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告丙○○、乙○○於檢察官偵訊時矢口否認有何收受贓物
    犯行，均辯稱：該車是被告乙○○所有，但平常是被告丙○
    ○所駕駛使用，一週使用約2 到3 次，牌號5737-MW 自小客
    車於97年2 月24日有遺失前面車牌1 面，因為重新辦理車牌
    必須將車子貸款繳清，所以沒有去重新補辦車牌，查獲當天
    上午停在桃園市○○路附近，前往該處附近擺攤，下午返家
    時為警臨檢，才發現車子前面懸掛5465 -FW號車牌1 面等語
    。經查：上揭5465-FW 號車牌1 面係被害人甲○○所有，於
    99年3 月6 日上午8 時30分許，在桃園市○○路○段雙口埤
    旁路邊遭竊乙情，業據被害人甲○○於警詢指述明確，並有
    贓物認領保管單1 紙在卷足參，值堪信實；再者，被告二人
    係在共同使用懸掛甲○○遭竊車牌之車輛返家時為警攔檢查
    獲乙節，亦為被告丙○○、乙○○二人所供述各情無訛，且
    互核相符，堪可認定，從而，被告二人管領使用來路不明之
    贓車牌等情，已經明顯。至被告二人雖以上揭情詞置辯，然
    經檢察官函詢交通部公路總局新竹區監理站桃園監理站，該
    站表示自用小客車車牌遺失無須繳清該車貸款，惟須檢具債
    權人同意書始可重新請領牌照，此有該站99年6 月24日竹監
    桃字第0990017923號函暨卷附交通部公路總局各區監理所（
    站）車輛動產擔保交易登記作業之有動保設定車輛號牌遺失
    、損壞換牌規定乙紙可供參考，堪認被告二人所辯須將車輛
    貸款繳清始能更換車牌等語，已難遽信。又被告二人另辯稱
    ：不知該車前面懸掛5465-FW 號車牌1 面等語，惟依一般常
    情，汽車號牌遺失不報請公路主管機關補發，經舉發後仍不
    辦理而行駛，處汽車所有人新臺幣3600元以上1 萬800 元以
    下罰鍰，並禁止其行駛，道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第7 款定有明文，被告丙○○為有自用小客車駕駛執照之
    人，理應知悉，斷無甘冒鉅額罰款之風險駕駛未懸掛車牌之
    自用小客車上路之理，再者，縱使如被告二人所辯駕駛未懸
    掛車牌號碼之自用小客車出門，其等理當對該車是否已遭交
    通員警取締罰單等情有所警惕，而隨時注意該車之情形，是
    被告二人所辯不知該車前面懸掛有他人車牌之情，有悖常理
    ，其等所辯係輕卸之詞，不足採信。綜上所述，被告二人明
    知該車上之車牌號碼與該車前面實際上所懸掛之車牌不符，
    仍從不詳之人處收受並懸掛5465-FW 號車牌1 面於自用小客
    車前方，足徵被告二人具有收受贓物之犯意聯絡與行為分擔
    ，此外，復有桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、照片2 張、失車唯讀案件基本資料等件附卷可稽
    。事證明確，被告二人收受贓物犯行，堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告丙○○、乙○○所為均係犯刑法第349 條第1 項之收
    受贓物罪。被告二人間就上開收受贓物犯行，具有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人明知所收受之車
    牌1 面，均係來路不明之贓物，竟仍逕予收受之，不惟助長
    他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，
    所為誠屬不該，且被告二人均否認犯行態度欠佳，併考量其
    等犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告二人之資力
    等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
