【裁判字號】    99,審易,1054
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1054號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3963號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月14日晚間6 時55
    分許，駕駛車牌號碼5660- VR之自用小客車，搭載真實姓名
    年籍不詳之友人，行經桃園縣桃園市○○路與三民路口擬欲
    右轉時，恰遇甲○○騎乘機車停於前方，因認甲○○未讓出
    車道且有挑釁之舉，故於該路口綠燈後，繼續直行追隨甲○
    ○，並於桃園縣桃園市○○路52號前，偕車上友人下車一同
    與甲○○理論，因而與甲○○發生口角，詎料乙○○竟基於
    傷害之犯意，徒手揮打甲○○面部，致甲○○受有下唇、下
    顎擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪嫌等語。
三、經查，被告乙○○所犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於本院準備程序中撤回告訴（見本院99年8 月16日準備程序
    筆錄），並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑
    ，揆諸前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
