【裁判字號】    99,審訴,1117
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  冒名「李.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2967號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；(二)被
    告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有不當或
    顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第455 條之2 第1 項所
    定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯與協商合意之
    事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者，刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項定有明文。又法院對於協商之聲請，認有
    上開各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第455 條
    之6 第1 項亦有明文。
二、經查：本件被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官提起公訴後，因被告於本院99年8 月11日審理時坦認
    無訛，檢察官聲請改依協商程序判決，惟本院認本案有上述
    (三)(五)所示協商之合意顯有不當與法院認定之事實顯與協商合
    意之事實不符之情形，從而檢察官聲請依協商程序而為判決
    ，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
