【裁判字號】    99,壢簡,1220
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1928號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告乙○○於偵查時固坦承於上揭時、地，有持上開甲
    ○○之金融卡提領現金之事實，惟矢口否認有何竊盜或詐欺
    犯行，辯稱：其所提領之提款卡，是前夫洪忠義所拿給我，
    當時不知道該提款卡是甲○○所有云云。經查：上揭事實，
    業據告訴人甲○○於警詢及偵訊時均指訴綦詳，並堅稱：甲
    ○○已於98年5 月9 日，在屏東老家親口承認偷我的錢，並
    說要每個月還我錢，但都沒有還我等語等語（見偵卷第32頁
    ），且證人洪忠義於偵訊時亦否認曾交付甲○○之金融卡並
    提供密碼等情（見偵卷第34頁），此外復有被害人甲○○之
    郵政儲金簿明細、超商監視錄影照片15張可資佐證，被告空
    言否認犯行，要屬卸飾之詞，洵無可採，本件事證明確，其
    犯行應堪認定。
三、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動付款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等，均屬之（最高法院94年度台上
    字第4023號判決要旨參照）。是核被告乙○○所為，係犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第339 條之2 第1 項之以
    不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告以竊得之提
    款卡及密碼，由銀行自動櫃員機取得被害人甲○○之存款。
    被告所犯上開二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告持竊得之金融卡所為提領款項之11次行為，係基
    於單一犯意，於98年4 月3 日至同年4 月28日緊接之時間，
    接續實施，並侵害同一法益，為接續犯，以1 罪論。爰審酌
    被告利用與被害人甲○○同住之機會，竊取被害人之提款卡
    ，並進而盜領存款，所為顯屬非是，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，及其素行、生活狀況、智識程度，與其犯後否認
    犯行，難認有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、
    第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀敘明
理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條之2 （違法由自動付款設備取得他人之物
之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
