【裁判字號】    99,壢簡,924
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9302號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一第3 行第3 之記載「意圖為自己不法之所有，進入
    房間內徒手竊取... 」，應補充為「意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，進入房間內徒手竊取.. .」，又證據並
    所犯法條欄一證據部份應補充「證人即被害人甲○○於本院
    訊問時具結之證述，同意搜索證明書、桃園縣政府警察局中
    壢分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份」之外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、是核被告乙○○於民國99年3 月8 日至10日間某日之晚間8
    時許為本件竊盜犯行，係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜
    間侵入住宅竊盜罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，容有誤會，惟其基本社
    會事實同一，爰依法變更法條，並依法審理。爰審酌被告乙
    ○○不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取
    他人所有之財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，
    惟念被告所竊取之物品（DVD 播放器1 台）業由證人即被害
    人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，證人即被
    害人所受財產上之損害已獲部分減輕，且被告犯後坦承本件
    犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。又查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，諒其僅因思慮未
    全，一時擅闖證人甲○○住處竊取甲○○所有之DVD 播放器
    1 台，惡性尚非重大，又證人即被害人甲○○已表示願意原
    諒被告本件犯行等情，堪認被告經此偵、審程序及刑之宣告
    後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第321 條第1 項第1 款、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
