【裁判字號】    99,壢簡,1622
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1622號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第210 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書證據
    並所犯法條欄一證據部份應補充「桃園縣政府警察局平鎮分
    局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」之外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審
    酌被告不思以正當途徑獲得財物，竟恣意竊取他人所有之裸
    銅線1 桶（5 公斤），顯已侵害他人財產安全，且被告前已
    因加重竊盜犯行，經本院以98年壢簡字第1655號判決判處有
    期徒刑7 月緩刑3 年確定，其再為本件竊盜犯行，顯見猶不
    知記取教訓、戒慎其行、法治觀念淡薄，惟念及被告犯後能
    坦承犯行，態度尚可及被告所竊取之物品（裸銅線1 桶5 公
    斤）業由證人即被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可稽，證人即被害人所受財產上之損害已獲部分減輕，
    並考量被告犯罪之動機、目的、手段暨所竊取之財物價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41 條 第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
