【裁判字號】    99,訴,821
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第821號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳慶隆律師
複  代理人  乙○○
被      告  羽鄉建設有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求確認股東權不存在事件，於民國99年8 月11
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告對於被告之出資額新台幣貳佰伍拾萬元及股東權不存在
。
確認原告與被告間之清算人委任關係不存在。
被告應向經濟部中部辦公室將原告列名為被告公司股東之登記辦
理註銷變更登記。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限。民事訴訟法第255 條第1 項但
    書第2 款定有明文。本件原告於民國99年5 月26日起訴時，
    僅列己○○（已死亡）、丁○○、甲○○為被告羽鄉建設有
    限公司（下稱羽鄉公司）之法定代理人，原告於99年7 月15
    日本院審理中具狀以戊○○亦係被告羽鄉公司之股東為由，
    而追加戊○○為本件訴訟被告之法定代理人（見本院卷第36
    頁），經核原告此部分之請求與原訴訟請求之基礎事實同一
    ，核與上開規定尚無不符，原告此部分所為訴之追加，應予
    准許。
二、次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24
    條、第25條分別定有明文。上開規定，依同法第26之1 條，
    於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之。又有限公
    司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或
    經股東決議，另選清算人者，不在此限；清算人有數人時，
    得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人
    代表公司之權，此觀諸公司法第113 條準用第79條、第85條
    第1 項前段規定甚明。本件被告業由經濟部97年4 月21 日
    經授中字第09734807940 號函廢止登記，有被告之公司變更
    登記表影本1 件在卷可稽（見本院卷第15至16頁），依前揭
    規定，被告應行清算。惟被告迄今尚未向本院聲報清算程序
    ，揆諸上開說明，本件訴訟原應由被告之全體股東為其清算
    人，於清算範圍內，為其法定代理人。然依被告之公司變更
    登記表記載，被告登記股東為己○○（亦為被告登記之董事
    ）、戊○○、丁○○、甲○○及原告，因原告與被告就本件
    訴訟彼此對立，利害衝突，自不得以原告為被告之法定代理
    人，又己○○已於95年12月21日死亡，則本件自應以被告其
    餘登記之股東戊○○、丁○○、甲○○為被告之法定代理人
    。
三、再按，確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
    利益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有
    明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年台上字第1240號判例參照）。原告主張伊從未出
    資入股被告，竟遭列名為被告股東，陸續接獲執行處寄發執
    行命令，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，且此項危
    險能以確認判決加以除去，是原告提起本件確認之訴於法有
    據，應予准許。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
貳、事實方面：
一、原告主張：原告陸續接獲法務部行政執行署桃園執行處命令
    及台灣桃園地方法院民事執行處拍賣通知函，命原告說明被
    告公司欠稅情形及清償債務，原告始知悉被列名為被告公司
    之股東，然實際上原告從未親自或授權他人出資，亦未參加
    被告之股東會或收受公司股單，而被告公司未經原告同意擅
    自偽刻原告印章、冒用原告名義登記為被告公司股東，原告
    確非被告公司股東，爰提起確認出資額新台幣（下同）250
    萬元、股東權及清算人委任關係不存在，並請求被告向主管
    機關辦理註銷變更登記等語，並聲明如主文所示。
二、被告法定代理人戊○○陳稱伊亦係遭冒名登記，沒有出資擔
    任被告公司股東等語；被告法定代理人丁○○、甲○○未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出法務部行政執行處命令影本、
    本院民事執行處拍賣通知函影本及被告公司設立登記事項卡
    附卷可稽。被告法定代理人戊○○到庭陳稱伊與原告均係遭
    冒名，渠等均非被告公司股東等語（見本院卷第47、48頁）
    ，另被告法定代理人丁○○、甲○○、己○○及訴外人黃太
    平等4 人因涉本件偽造文書案件業經原告提出刑事告訴，有
    該刑事告訴狀影本在卷可佐（見本院卷第17至20頁），嗣因
    己○○已死亡，經台北地方法院檢察署以99年度偵字第1476
    3 號不起訴處分在案（見本院卷第49頁），又原告自陳該偽
    造文書案件其餘被告屢傳不到，台北地方法院檢察署將準備
    發佈通緝，且被告法定代理人丁○○、甲○○未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述，依上堪信原告主
    張之事實為真正。從而，原告請求確認對於被告之出資額25
    0 萬元及股東權不存在；確認與被告間清算人委任關係不存
    在，以及被告應向經濟部中部辦公室將原告列名為被告公司
    股東之登記辦理註銷變更登記，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
