【裁判字號】    99,審訴,1494
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1494號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2677號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年玖月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2030號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於87年10月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第14709 號為不起訴處分確
    定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之87年間，
    因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第3239號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以87年度毒聲
    字第3574號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88
    年度毒聲字第3211號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經
    本院以88年度毒聲字第7804號裁定撤銷停止戒治，於89年9
    月9 日強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以88
    年度易字第155 號判決判處有期徒刑8 月確定。又於94年間
    ，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1790號判決分別
    判處有期徒刑11月、10月，應執行有期徒刑1 年8 月確定；
    又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第793
    號判決判處有期徒刑1 年確定；上開3 罪刑嗣經本院以96年
    度聲減字第3449號裁定各減刑二分之一，並就94年間所犯施
    用毒品罪，定應執行刑為有期徒刑10月確定，再與95年間所
    犯施用毒品罪經減刑後之有期徒刑6 月接續執行，於96年12
    月2 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於99年5 月3 日某時，在桃園縣中壢市○○
    ○街20之2 號3 樓1 室之租屋處，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因1 次；又基於施用第二級毒品之犯意，於99年
    5 月3 日某時，在上開租屋處，以吸食器燒烤吸食方式施用
    第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更
    正）1 次。嗣於99年5 月4 日凌晨2 時30分許，在上開租屋
    處為警查獲。嗣經警採集其尿液送驗後，確呈鴉片類及安非
    他命類陽性反應，而查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    施用第一、二級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因與
    施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用
    毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。被告有如犯罪事實
    欄所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定各加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案，
    前經觀察、勒戒及強制戒治後，復因施用毒品案，迭經依法
    訴追處罰，仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬
    貸，惟此乃自戕行為及被告犯後已坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
