【裁判字號】    99,審易,805
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第805號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10917
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案十字螺絲起
子壹支，沒收之。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1582號判決分別判處有期徒刑3 月、3 月、7 月，應執行
    有期徒刑11月確定。同年間，再因竊盜案件，分別經本院以
    95年度桃簡字第2593號判決判處有期徒刑3 月、4 月，應執
    行有期徒刑5 月確定，95年度桃簡字第2962號判決判處有期
    徒刑4 月確定。上開數罪嗣經本院以96年度聲減字第955 號
    裁定各減刑二分之一，並定應執行有期徒刑10月確定，於96
    年7 月16日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於99年4 月1 日清晨5 時35分許，在桃園縣龜
    山鄉○○○路228 號之地下室，持客觀上可為兇器之十字螺
    絲起子1 支，竊取游玉豪所有，車牌號碼為F62-310 號重型
    機車之車頭燈，得手後將之藏置於地下室轉角處瓦斯桶後方
    ，擬將之換裝於其母所有車牌號碼305-BTS 之重型機車上使
    用。嗣經游玉豪之弟乙○○向警報案，經警調閱監視器錄影
    帶後循線查獲，並扣得上述車頭燈一個（已發還乙○○）及
    十字螺絲起子一支。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單、現場及監視器翻拍照片。
  (四)扣案之十字螺絲起子1 支。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官馮浩庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
