【裁判字號】    99,壢簡,1766
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1766號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16469 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一關於被告之前科更
    正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第235 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，及以95年度壢簡字第469 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，上開二罪嗣經本院以96年度聲字
    第746 號裁定定應執行為有期徒刑8 月確定，於民國96年5
    月26日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）；又因竊盜案
    件，經本院以99年度壢簡字第890 號判決判處有期徒刑3 月
    確定」；另證據部分補充「桃園縣政府警察局中壢分局扣押
    物品目錄表」、「桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄」、
    「桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單」及「竊盜贓物照
    片共3 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件） 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前開事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告僅因一時貪念
    ，竊取他人之機車，藉以代步之用，犯行顯屬非輕，所為誠
    屬不該，且被告前已因竊盜犯行，經本院以99年度壢簡字第
    890 號判決判處有期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見猶不
    知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後坦
    承犯行，犯後態度尚可及本案查獲之贓物（車牌號碼BLQ-33
    1 號機車1 臺，市價約新臺幣10,000元）業由被害人乙○○
    領回，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手
    段，及其生活狀況、智識程度等一切情狀量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1 支，係
    被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告迭於警詢及偵查中
    供陳無誤，爰依刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
