【裁判字號】    99,桃簡,1558
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1558號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14357 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一文首關於被告甲○○之前案紀錄應補充為「甲○○
    前因毀損、傷害案件，分別經本院以98年度桃簡字第1892號
    判決判處拘役40日確定，及以98年度桃簡字第2737號判決判
    處拘役59日確定，前揭二罪嗣經本院以99年度聲字第142 號
    裁定合併定應執行拘役90日確定，於民國99年4 月16日易科
    罰金執行完畢（不構成累犯）。」之外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    及第2 項分別定有明文。查被告甲○○與證人即告訴人乙○
    ○係兄弟關係，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之旁系
    血親之家庭成員，核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。又被告上開犯行雖同時亦屬家庭暴力防治法第2 條
    第2 項之家庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應
    僅依刑法傷害罪論處，併予敘明。爰審酌被告僅因細故對告
    訴人心生不滿，詎被告不思以和平、理性方式溝通、解決，
    反係率爾出手傷害告訴人，致告訴人受有頭皮撕裂傷、頸部
    挫傷、左前臂挫傷之傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解，
    賠償告訴人所受損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
