【裁判字號】    99,訴,804
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第804號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認抵押權不存在等事件，上訴人
不服本院99年度訴字第804 號第一審判決，提起上訴，惟上訴人
未據繳納上訴裁判費。本件上訴人上訴之訴訟標的金額，經核定
為新台幣（下同）1,500,000 元，應徵第二審裁判費為23,775元
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁
定後5 日內向本院繳納，逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，如抗告，則須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
