【裁判字號】    99,桃簡,1998
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17472 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「自願受搜索同意書
    」、「桃園縣政府警察局龜山分局扣押搜索筆錄」、「桃園
    縣政府警察局龜山分局扣押物品目錄表」及「查獲現場暨扣
    案物品照片4 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件) 。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，
    竟恣意分別竊取他人腳踏車1 臺及人孔鐵蓋1 個，顯已侵害
    他人財產安全，所為誠屬不該亦對他人日常生活造成莫大不
    便，考量其所竊取之財物價值及其有多次竊盜前科等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣
    告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
