【裁判字號】    99,審訴,1315
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1315號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
164 號、第1286號），於中華民國99年8 月27日下午5 時，在本
院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點捌玖零柒公克）沒收
    銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒
    品海洛因參包（驗餘合計毛重陸點零捌肆捌公克）均沒收銷
    燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑陸月。應執行有期徒刑貳年，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘毛重零點捌玖零柒公克）、第一級毒品海洛因
    參包（驗餘合計毛重陸點零捌肆捌公克）均沒收銷燬之，注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5072號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年9 月23日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第21
    號為不起訴處分確定。同年間（即前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以89年度壢簡字
    第149 號判處有期徒刑4 月確定。於96年間又因施用毒品案
    件，經本院以97年度審訴字第617 號判處有期徒刑10月確定
    ，入監執行後，已於98年5 月17日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，分別為下列犯行：
  (一)於98年12月24日晚間9 時許，在其桃園縣觀音鄉富林村1 鄰
    過溪子9 之3 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；另於98年12月25日為警採尿時往前回溯96小時
    內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以玻璃球燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月25日上午
    11時15分許，在桃園縣觀音鄉○○村○○路台15線南下44公
    里處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.
    8907公克）。
  (二)於99年3 月16日上午10時許，在其上址住處，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於98年3 月16日為警
    採尿時往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，
    以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於99年3 月16日上午10時30分許，在桃園縣觀音鄉○道○
    號○路北向62公里處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因3
    包（驗餘合計毛重6.0848公克），及其所有供其施用本件第
    一級毒品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
