【裁判字號】    99,易,664
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第664號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第20434 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢簡字第
275 號 ），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴誹謗乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○因與甲○○細故不
    睦，竟基於意圖散布於眾，以文字指摘或傳述足以毀損他人
    名譽之犯意，於民國98年8 月16日，在臺灣某處透過電腦網
    路連線至不特定人得以共見共聞之「躺伯虎聊天網站」，在
    該網站張貼「話說有1 個叫『旺旺』（指甲○○）的男人，
    他很喜歡在線上交女朋友為再來就把女孩當搖錢樹，每個人
    他都想要威脅，跟他在一起過的女朋友，他都想要利用，他
    臉皮厚，專門欺侮女孩的遜咖」等足以貶損甲○○名譽之文
    字。因認被告涉犯刑法第310 條第2 項誹謗罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第310 條第2 項誹謗罪，依同法第314 條之規定，須告訴
    乃論，而告訴人甲○○於99年7 月21日已具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官    徐培元
                                  法  官    陳德池
                                  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
