【裁判字號】    99,審訴,1398
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1398號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑參月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。應
    執行有期徒刑捌月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第201 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以96年度毒聲字第79號裁定送強制戒治，於
    96年11月20日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第340 號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於前開
    強制戒治執行完畢後五年內之99年4 月1 日下午5 時許，在
    桃園縣桃園市○○路308 之3 號1 樓住處內，分別以針筒注
    射之方式施用海洛因及以安非他命吸食器燒烤吸食之方式施
    用甲基安非他命各1 次。嗣於同日下午6 時許，在上開住處
    內為警查獲，並扣得其所有供施用毒品所用（非專用）之安
    非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之海洛因9 包含袋（毛重共154.91公克）、甲基安非他
    命13包含袋（毛重共436.19公克）、分裝帶1 大包、毒品壓
    模工具1 組、電話簿3 本、電子磅秤1 臺及手機12支等物，
    因被告另涉販賣毒品由檢察官另案偵辦中，上開扣案物應為
    販賣毒品之證物，本案不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
