【裁判字號】    99,桃簡,1931
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1931號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第18619 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重壹點肆肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充被告前科為「甲○○前因竊盜案件
    ，經本院以97年度桃簡字第1583號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於民國98年2 月28日縮刑期滿執行完畢( 於本案構成累
    犯) ；復因持有第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以99
    年度簡字第4797號判決判處有期徒刑3 月確定。」；另證據
    部份應補充「桃園縣政府保安警察隊搜索扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表1 份」外，至其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告有前揭所述之科刑執行完畢情形
    ，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    非法持有第一級毒品之數量不多，並考量其犯罪之動機、目
    的、所生危害及犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重1.44公克），屬查獲之第一級毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於
    犯人與否，宣告沒收銷燬之。又包裝袋1 個與海洛因不能析
    離，應併沒收銷燬之。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41 條 第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                     刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
