【裁判字號】    99,聲,2750
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1816號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年貳
月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因毒品
    危害防制條例等案件，經法院判處如附表所示之罪刑（附表
    編號1 至12所示之刑，業經本院97年度訴字第238 號判處應
    執行有期徒刑17年），均分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認符合
    數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法第53條、刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
二、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官
    會議解釋釋字第144 號參照）。本件受刑人所犯如附表編號
    13至15所示之罪刑，雖經法院諭知易科罰金之折算標準，惟
    附表1 至12所示各罪刑為不得易科罰金，故本件併合處罰結
    果均不得易科罰金，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
