【裁判字號】    99,審訴,1335
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8560號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強
暴，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○明知飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於民國99年3 月10日晚上7 時30分許，在桃園縣龍潭
    鄉○○街之桃花源卡拉OK店飲用酒類後，駕駛車牌號碼CE—
    8567號自用小客車上路，沿桃園縣龍潭鄉○○路往北龍路方
    向行駛，於同日晚上11時36分許，途經大昌路與福龍路口時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採必要之安全措施，而依當時
    之情形，並無不能注意之情況下，竟疏未注意，貿然自大昌
    路內側右轉進入福龍路行駛，適與同向外側由陳智翔駕駛之
    車牌號碼2N—9653號自用小客車（上乘坐甲○○）發生碰撞
    ，致甲○○受有右肘挫傷併腫脹之傷害（乙○○所涉犯過失
    傷害部分業據甲○○撤回告訴，另由本院為不受理判決）。
    詎乙○○於上開時、地肇事後，應停留現場處理傷者就醫事
    宜及接受員警調查，竟未下車採取任何必要之救護措施，復
    未報警處理，或留在現場處理車禍相關事宜，另行基於肇事
    逃逸之犯意，旋即駕車逃離現場。嗣於同日晚上11時57分許
    ，為警員吳哲宇據報在大昌路與健行路口攔獲，警員吳哲宇
    隨即出示證件並表明身分，要求乙○○配合取締，惟乙○○
    明知吳哲宇為依法執行職務之公務員卻仍對其大聲咆哮而不
    配合酒精呼氣測試，並基於妨害公務之犯意，以腳踹及以手
    持之熱豆漿撥灑警員吳哲宇等方式施以強暴，使警員吳哲宇
    受有右手手指表淺損傷、右大腿挫傷之傷害（傷害、公然侮
    辱部分，未據告訴）。嗣乙○○為警制伏後，經警測得呼氣
    酒精濃度為0.85MG/L ，而查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○於警詢及偵查中具結、證人吳哲宇於
    偵查中具結及證人陳智翔於警詢中之證述。
  (三)證人吳哲宇職務報告書、當事人酒精測定紀錄表、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表各1 份及國軍桃園總醫院附設民眾
    診療服務處醫院診斷證明書2 份、照片14張。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第135 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
