【裁判字號】    99,易,445
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第445號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名廖仁廷.
上列聲請人即被告因竊盜案件，不服本院民國98年12月31日九十
九年度易字第四四五號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定，命被告於本裁
    定送達後七日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
