【裁判字號】    99,壢交簡,1784
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3267號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一最末行補充為「甲
    ○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」
    ；另證據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙」及「99年4 月23日桃縣行字第099520
    1454號函暨所附鑑定意見書1 份」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權
    限機關之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示
    其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可據
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施等事項，為道路交通安
    全規則第94條第3 項訂有明文。而依肇事當時天氣雨、日間
    自然光線柏油濕潤無缺陷、無其他障礙物、視距良好，，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意導致車禍肇事，造成被害人
    乙○○○受有兩側脛骨與腓骨開放性骨折合併皮膚缺損、頭
    部外傷合併顱內出血、胸部挫傷等傷害，所為誠屬不該，惟
    念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，並考量其迄今仍未
    能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當
    程度之刑事非難暨被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
