【裁判字號】    99,撤緩,207
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主案件，聲請撤銷緩刑（99年度執
保字第229號、99年度執聲字第2060號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因妨害性自主案件，經本院
    於民國99年4 月15日以99年度訴字第52號判決判處有期徒刑
    1 年10月，緩刑4 年，於99年5 月10日確定在案（下稱前案
    ）。乃於緩刑期前即98年12月間某日因犯詐欺罪，經本院於
    99年6 月24日以99年度桃簡字第835 號判決判處有期徒刑4
    月，並於99年7 月19日確定在案（下稱後案）。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，爰依刑
    事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。」考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75
    條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因
    ，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規
    定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地
    利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前
    或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而
    排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾
    使法官依被告再犯情節，裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。其
    次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人
    仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰
    於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官應
    依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間
    ，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是
    否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋
    庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘
    明。
三、查受刑人甲○○前因前因妨害性自主案件，經本院於99年4
    月15日以99年度訴字第52號判決判處有期徒刑1 年10月，緩
    刑4 年，該案並於99年5 月10日確定在案。另於98年12月間
    某日因犯詐欺罪，經本院於99年6 月24日以99年度桃簡字第
    835 號判決判處有期徒刑4 月，並於99年7 月19日確定在案
    等情，有上揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，受刑人甲○○此部分之前案記錄，應堪認定。而
    細究前開妨害性自主及詐欺罪兩案，前案係受刑人甲○○對
    少年以強暴為性交之行為，後案則為受刑人甲○○提供其個
    人存摺、提款卡及密碼予詐騙集團進行詐騙而為幫助詐欺之
    犯行。前案係侵害被害人性自主決定權之法益，後案則屬幫
    助侵害他人財產權。可知，兩案之侵害法益之性質、再犯之
    情節、違反法規範之情節均不相同。又觀諸後案，受刑人甲
    ○○固基於幫助詐欺之不確定故意而提供其個人帳戶、金融
    卡及密碼予詐騙集團進行詐騙，然該案之被害金額非鉅，且
    經本院判決後，已經折服而未提起上訴，故尚難認其惡性暨
    反社會性為重大。甚且，受刑人甲○○於98年12月間某日所
    為之幫助詐欺犯行，係於前案判決（即99年4 月15日）前所
    為，亦難認受刑人甲○○受緩刑之寬典後，有不知悔悟自新
    ，而該緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要之情形。
    此外，聲請人復未舉出具體事例佐證受刑人甲○○原受之緩
    刑宣告確難收其效果，而有執行刑罰之必要。綜上，聲請人
    聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
