【裁判字號】    99,聲,3201
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘毛重共零點陸捌捌公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案；然扣案之被告
    所有之安非他命2 包（毛重0.0128公克、0.7 公克）尚未處
    理，且安非他命係屬違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收
    銷燬。
三、經查，扣案之透明結晶體2 包，分送憲兵司令部刑事鑑識中
    心、臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，鑑定結果均檢出第二
    級毒品甲基安非他命成份，確為第二級毒品甲基安非他命，
    此有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書、臺灣檢驗科技股份有
    限公司鑑定書各1 份存卷可參。是上開安非他命除因鑑驗用
    罄認已滅失外（毛重0.0128公克該包，已全數鑑驗用罄、
    0.7 公克該包毒品，因鑑驗使用0.012 公克），聲請意旨以
    該扣案毒品（驗餘毛重共0.688 公克）為違禁物，聲請單獨
    宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
