【裁判字號】    99,審訴,1651
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1651號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之沾
    殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑陸月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。應執
    行有期徒刑壹年，扣案之沾殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之
    ，安非他命吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第255 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年7 月1 日釋放出所，該次犯行並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第8531號為不起訴處分確
    定；同年間，再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月1 日釋放出所
    ，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵
    字第11723 號為不起訴處分確定；又於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內之88年間，因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第454 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    強制戒治成效評定合格，再經本院以88年度毒聲字第3444號
    裁定停止戒治並付保護管束出所，嗣因保護管束期間違反保
    護管束應遵守事項情節重大，又經本院以88年度毒聲字第65
    52號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所施以強制戒治，於90
    年6 月9 日執行完畢，該次犯行並經本院以88年度易字第72
    7 號判決判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院以88
    年度上易字第3535號判決上訴駁回確定；另於97年間，因竊
    盜案件，經本院以97年度壢簡字第2956號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於98年4 月16日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月1 日
    晚間10時許為警採尿時起回溯26小時內之某時，於臺灣地區
    某不詳處所，以抽香菸之方式施用海洛因1 次；另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月1 日晚間10時
    許為警採尿時起回溯96小時內之某時，於臺灣地區某不詳處
    所，以安非他命吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1
    次。嗣於99年3 月1 日晚間8 時20分許，在桃園縣楊梅鎮○
    ○路173 巷11號為警查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋1 個及
    其所有供施用毒品所用（非專用）之安非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
