【裁判字號】    98,桃簡,3181
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12049 號、15379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與趙貞玲為姊弟關係，趙貞玲係址設臺北市中山區○
    ○○路○ 段124 號5 樓之「一統徵信股份有限公司」（下稱
    一統公司）及臺北市中山區○○○路○ 段259 號9 樓之「國
    華徵信有限公司」（下稱國華公司）之名義負責人，甲○○
    則係實際負責人，前因政德國際廣告有限公司（下稱政德公
    司）向桃園汽車客運股份有限公司（下稱桃汽客運公司）承
    租桃園縣、臺北縣鶯歌鎮內公車站牌之廣告權後，復將該站
    牌廣告權轉租予一統公司及國華公司，而甲○○明知一統公
    司及國華公司之站牌廣告權，已於民國97年7 月31日期滿，
    且自97年8 月1 日起，已由興園股份有限公司（下稱興園公
    司）承租，竟基於毀損之犯意，自97年8 月15日起至98年6
    月24日止，多次指派一統公司及國華公司某不知情之員工，
    在桃園縣境內及臺北縣鶯歌鎮○○路等多處，將興園公司張
    貼在上開公車站牌上之廣告紙，以撕毀後覆蓋或直接覆蓋一
    統公司及國華公司所有之廣告紙，而損壞興園公司之廣告，
    或使之喪失原廣告之效用，足生損害於興園公司。案經興園
    公司告訴臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認於上揭時、地請員工張貼一統、國
    華等公司之廣告在興園公司所承租具有廣告權之公車站牌上
    ，惟矢口否認有何上揭犯行，辯稱：一統公司及國華公司為
    關係企業，伊確有派員張貼本件一統公司及國華公司廣告，
    惟該公車站牌所有權非桃汽客運公司所有，因該站牌係一統
    公司出資所設立，一統公司應享有該站牌之所有權云云。惟
    查，上揭事實，業據告訴代理人林凱律師於偵訊中指訴綦詳
    ，核與證人即興園公司員工陳淑芬、呂沚桂、石京靈於偵訊
    中證述情節相符；而觀諸政德公司與桃汽客運公司所簽合約
    書，已明確載明：「由乙方（政德公司）免費提供新型站牌
    全部材料及施工，甲（桃汽客運）方同意乙方以承攬商業廣
    告業務為交換條件。」（見97年度他字第3775號卷第125 頁
    ）是雙方約定由政德公司免費提供桃汽客運公司設立站牌，
    作為承租該站牌廣告權之交換條件，由上開約款意旨可知，
    所謂「免費提供」即政德公司所設立之站牌所有權歸桃汽客
    運公司所有，政德公司僅取得該站牌廣告權，並無享有站牌
    所有權，此由該合約有效期間為92年6 月1 日起至97年31日
    止自明。再者，被告代表一統公司與政德公司總經理謝建民
    簽合約書時，謝建民已告知政德公司使用該站牌廣告之權利
    期間僅至97年7 月31日，且已主動電話告知被告甲○○政德
    公司與桃汽客運約滿後未繼續續約乙節，業據證人謝建民於
    偵訊中證述無訛（見98年度偵字第12049 號卷第7 頁）；復
    參以一統公司與政德公司所簽合約書之名稱即為「公車站牌
    廣告承包合約書」，內容第一條第三點明確載明：「本承包
    標的物係指公車站牌之使用權，不包括產權」，此亦有該合
    約書1 份在卷可稽（見97年度他字第3775號卷第118 頁），
    足認被告代表一統公司與政德公司簽約時，主觀上已知一統
    公司僅承包該站牌廣告權，而無該站牌所有權等情甚明。且
    政德公司與桃汽客運公司合約期限已於97年7 月31日屆滿，
    ，屆滿後政德公司總經理即謝建民又曾以電話告知被告，被
    告應知即不得再加以張貼，況被告若主觀上果認各該當事人
    就該公車站牌之使用權或所有權有法律上爭議，本應循法律
    途徑解決，竟未循正當程序合法解決爭端，益徵其主觀上確
    有毀損他人文書之故意，被告所辯無非卸責之詞，不足採信
    ，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第220 條之準文書，係指在紙上或物品上之文字、符
    號，依習慣或特約足以為表示其用意之證明者而言，是於公
    車站牌上所貼載或刊登之廣告傳單，性質上乃對路人或消費
    者傳遞一定之訊息，性質上應屬準文書。次按刑法第352 條
    所規定之「毀棄損壞」，需使所毀損之文書，失其全部或一
    部之效用為構成要件，本件被告所張貼之廣告既覆蓋張貼於
    原先廣告之上，則其廣告效用一部或全部勢將無法發揮（傳
    遞資訊），雖廣告紙本身並未破損或廢棄，然依前開標準，
    應已構成本條之構成要件。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第352 條之損壞他人文書罪。爰審酌被告因與告訴人發生合
    約糾紛，即罔顧告訴人享有之廣告權，進而張貼廣告於告訴
    人之文書之上，造成他人權益受損，且其犯後仍卸詞狡辯，
    態度不佳，且迄未與告訴人達成民事和解，兼衡被告之犯罪
    手段、生活狀況、智識程度及其素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第352 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘明理
由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第352 條（毀損文書罪）
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
