【裁判字號】    99,桃簡,1591
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1591號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第12160 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥，意圖販賣而陳列，處有期徒刑肆月，緩刑
年。扣案如附表所示之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未經核准擅自輸入之藥品為禁藥，不得販賣，竟
    意圖販賣而陳列，於民國99年4 月14日前某日起，於桃園縣
    龜山鄉○○路292 號「秀蘭商行」陳列販賣外觀未標示行政
    院衛生署核准字號之「唐昭坤鼻通」、「薄荷膏」、「复方
    酮康唑軟膏」等禁藥，嗣於99年4 月14日在上開處所為警查
    獲，並扣得「唐昭坤鼻通」10包、「薄荷膏」15包、「复方
    酮康唑軟膏」1 包。案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認伊有意圖販賣而陳列禁藥之主觀意圖，辯
    稱：扣案藥品係伊自己使用，至於查獲之禁藥售價標籤係小
    朋友不小心貼上去的云云。惟查：上揭「唐昭坤鼻通」、「
    薄荷膏」及「复方酮康唑軟膏」等禁藥，應屬藥品管理，且
    未標示行政院衛生署核准字號，此有桃園縣政府衛生局99年
    4 月21日衛藥字第0990007102號函之記載可憑，足認上開藥
    品均係未經核准擅自輸入之禁藥。又被告平日是以經營商行
    為業，業據被告於偵查中陳述明確，是並非合法之藥房或藥
    局，本不得販賣藥品。至被告雖以上詞置辯，然上開藥品係
    陳列於架上之籃子內，且約莫有10個左右貼有標籤，業據被
    告於偵查中供陳明確（參見偵卷第35頁），且有現場及商品
    照片共13張在卷可稽（參見偵卷第24頁至第30頁），衡諸常
    情，若所攜回之藥物係欲供己使用，當會置於住家中以便使
    用，而非置於商店販售之籃子中，且若被告主觀上並無販售
    之意，上開商品怎會如此恰巧貼有售價置於商店內架上之籃
    子中？是被告上開辯稱顯係事後卸責之詞，不足採信。又由
    上開藥品之外觀均未標示行政院衛生署核准字號，亦可知悉
    上揭藥品均非經主管機關核准進口之藥品，而屬未經許可擅
    自輸入之藥品，是被告就上揭藥品乃禁藥乙事，應知之甚詳
    。此外，並有桃園縣政府警察局龜山分局扣押筆錄、桃園縣
    政府警察局扣押物品目錄表、自願受搜索同意書、桃園縣政
    府衛生局清單、桃園縣政府警察局龜山分局臨檢記錄表、桃
    園縣政府衛生局工作稽查記錄表等資料各1 份及現場及商品
    照片共13張附卷可稽，復有如附表所示之藥品扣案足資佐證
    。是本件被告意圖販賣而陳列事證已經明確，被告犯行堪以
    認定。
三、又輸入藥品，應依藥事法第39條規定將其成分、規格、性能
    、製法之要旨，檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同標
    籤、仿單及樣品，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
    管機關（行政院衛生署）查驗登記，經核准發給藥品許可證
    後，始得由藥品許可證所有人及其授權者輸入，藥事法第39
    條定有明文；而未經依藥事法第39條之規定申請核准擅自輸
    入之藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進
    口者外，即係屬藥事法第22條第2 款前段之禁藥，藥事法第
    2 條第2 款、藥事法施行細則第6 條亦設有明文。核被告所
    為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為禁藥，意圖販賣而陳
    列罪。爰審酌被告犯後猶飾詞狡辯，未見悔意，犯後態度不
    佳，惟念及被告犯罪之情節、所生危害程度非鉅暨其並無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。末被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可
    憑，本院審酌被告係因一時貪念始販賣扣案之禁藥而誤蹈法
    網，經此科刑教訓，信其應能知所警惕而無再犯之虞，是其
    所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 條第
    1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。至扣案如附表
    所示之禁藥，係被告所有，業據被告於警詢及偵訊時供陳明
    確，且上開禁藥乃供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，藥事
    法第83條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年      8   月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────────────────────┬───┐
│編號│物品名稱                                    │ 數量 │
├──┼──────────────────────┼───┤
│ 1  │藥品（唐昭坤鼻通）                          │ 10包 │
├──┼──────────────────────┼───┤
│ 2  │藥品（薄荷膏）                              │15包  │
├──┼──────────────────────┼───┤
│ 3  │藥品（复方酮康唑軟膏）                      │1包   │
└──┴──────────────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
