【裁判字號】    99,壢簡,1262
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第17519 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足
以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財及偽造準私文
    書以行使之犯意，於民國96年11月13日凌晨2時51分許，在
    臺灣地區某不詳處所，冒用「陳芳瑜」之名義，以電腦鍵入
    處理之電磁方式偽造「陳芳瑜」之準私文書向露天市集國際
    資訊股份有限公司（下稱露天公司）申請「baby269740」帳
    號，另於同年月16日凌晨0時59分許，冒用「丙○○」之名
    義，以同一方式向雅虎奇摩國際資訊股份有限公司（下稱雅
    虎奇摩公司）申請「aaabbccdd65tw」帳號使用。丁○○取
    得上開帳號使用權限後，先於96年11月21日夜間11 時10分
    許，以「baby269740」帳號向露天公司管理之露天拍賣網站
    ，虛偽刊登拍賣手機之訊息，使瀏覽上開訊息之甲○○陷於
    錯誤而下標。丁○○見甲○○受騙下標後，於同年月23日夜
    間7時19分，轉而以「aaabbccdd65tw」帳號，在雅虎奇摩公
    司管理之奇摩拍賣網站向乙○○，以新臺幣（下同）4,200
    元之價格標得Sony Ericsson型號W800i手機1支，並取得乙
    ○○提供之匯款帳戶（中國信託商業銀行三多分行帳號0000
    00 00 0000號帳戶），丁○○再將該帳戶提供予甲○○，甲
    ○○嗣而匯款3,200 元至乙○○上開帳戶中，丁○○再向乙
    ○○佯稱上開甲○○所匯入之款項係其所匯款，使乙○○陷
    於錯誤，於96年11月24日，將上開W800i 手機宅配至桃園縣
    平鎮市○○路○ 段352 號9 樓由丁○○以「宋子斌」之名義
    收受。足生損害於丙○○、甲○○及乙○○。嗣丁○○未依
    約交貨，甲○○始悉受騙而報警處理。案經甲○○訴由高雄
    市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署偵辦
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告丁○○於偵查中坦承不諱（見偵卷
    第11頁），復有奇摩拍賣網站及露天拍賣網站交易往來頁面
    相關資料及手機商品照片、乙○○上開中國信託商業銀行帳
    戶存簿交易明細、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表
    、露天公司97年5 月27日露安字第097351號函暨所檢送露天
    拍賣網站會員帳號「baby269740」之基本註冊資料及登入IP
    紀錄、雅虎奇摩公司所檢送帳號「aaabbccdd65tw 」之基本
    註冊資料、統一速達股份有限公司托運單等資料在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，被告罪行堪可認定，應依法論
    科。
三、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論。錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同。稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺
    直接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者；刑法
    第220 條第1 項、第2 項、同法第10條第6 項分別定有明文
    。被告前開冒用「陳芳瑜」及「丙○○」等之名義，以電磁
    紀錄經電腦處理而偽造上開資料申請帳號或進行網路拍賣交
    易，足以表示其申請帳號或以賣家名義為寄件人通知買家得
    標或以買家名義標得拍賣商品或通知如何支付價款、寄交商
    品等用意之證明，依上開說明，均以私文書論。核被告所為
    ，均係犯刑法第216 條、第220 條、第210 條之行使偽造準
    私文書罪，同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其偽造準私
    文書之低度行為，為行使偽造準私文書之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告以一行為犯上開行使偽造準私文書罪及詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之行使偽造準私文書罪
    處斷。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取金錢謀生
    ，而利用網路購物隱匿身分及事先付款之特點，冒用上開被
    害人名義，詐取被害人金錢，破壞網路交易之互信基礎，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好與其犯罪目的、手段、詐
    取財物數額及素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第499 條第1 項、第3 項，刑法
    第216 條、第210 條、第220 條、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
