【裁判字號】    99,審交易,97
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第6557號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    乙○○於民國98年8 月19日晚間6 時10分許，將車牌號碼L8
    —5845號自用小客車暫停在桃園縣桃園市○○路○ 段433 號
    前，本應注意劃有禁止臨時停車線之處，不得停車，且開啟
    車門當注意其他車輛並讓其先行，而依當時情況，天氣晴朗
    、路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意貿然打開右後車門取物，適逢甲○○○
    騎乘車牌號碼VLT —400 號輕型機車沿桃園縣桃園市○○路
    ○段往大同路方向直行，行經上開路段，乙○○所駕駛上開
    車輛右後車門，不慎撞擊甲○○○所騎乘之機車左側，致甲
    ○○○人車倒地，受有右鎖骨閉鎖性骨折、胸壁挫傷之傷害
    。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告乙○○所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○
    ○○業與被告達成和解，告訴人並已具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8  月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
