【裁判字號】    99,審訴,1328
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第751 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以95年度毒聲字第1032號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於96年5 月23日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第157 號為不
    起訴處分確定。另於98年間，因賭博案件，經本院以98年度
    桃簡字第2855號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於99年4 月
    6 日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復於前揭強制戒治
    執行完畢釋放出所後之5 年內，基於施用第一級毒品之犯意
    ，於99年4 月7 日某時，在桃園縣龜山鄉○路村○○鄰○○路
    366 之3 號之住處內，施用第一級毒品海洛因。嗣為警於99
    年4 月8 日上午9 時30分許，在上開住處3 樓查獲，並扣得
    已使用過之注射針筒3 支。經警採集其尿液送驗後，確呈鴉
    片類陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、附記事項：
    扣案已使用過之注射針筒3 支，被告於本院審理時供稱為其
    之前施用毒品所用剩的，與本案無關，又非違禁物，爰不予
    宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
