【裁判字號】    99,桃簡,1617
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12539 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄及證據並所犯法條欄之告訴人姓名「乙○○」之記載，
    均應更正為「饒聖詮」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。按刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多
    數人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體
    事實，仍屬公然侮辱，院字第2179號解釋著有明文。又按數
    行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例意
    旨參照）。查被告於上述時、地，接續以「你們保全都是狗
    、你連狗都不如」、「保全都是狗」等語辱罵告訴人饒聖詮
    ，已使不特定人得以共見共聞，又被告以此言語辱罵告訴人
    ，衡諸一般社會通念，自屬醜化、污衊、羞辱之詞句，已足
    使告訴人在精神上、心理上感受到難堪，更對告訴人個人在
    社會上所保持之人格及地位，產生貶損之評價，而足以減損
    告訴人之聲譽無訛。爰審酌被告僅因細故與告訴人發生衝突
    ，詎被告竟不思理性處理，而在不特定多數人得以共見共聞
    之桃園縣蘆竹鄉○○街80號「臻愛巴黎社區」之社區1 樓後
    廳，當場以：「你們保全都是狗、你連狗都不如」之言語辱
    罵告訴人，又於行走至社區1 樓中庭之際，復以「保全都是
    狗」之言語辱罵告訴人，所為誠非可取，並考量被告犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生之危害，惟念其被告犯後猶否
    認犯行、犯後態度不佳等一切情狀，而量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第45 4條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
