【裁判字號】    99,桃簡,1973
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1973號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18604 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻貳小包（驗餘
總淨重貳點伍零公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)更正被告之前科為「甲○○前於民國87年間，因施用毒品案
    件，經本院以87年度毒聲字第2160、第2590號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以87年度毒聲字
    第2909號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成
    效經評定合格，經本院以88年度毒聲字第1604號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於88年11月22日期滿，保護
    管束未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第8 號為不起訴處分確定
    。又於上開強制戒治執行完畢後，5 年內之92年間，因施用
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以93年度訴字第139 號判決
    判處應執行有期徒刑1 年確定。另前因違反廢止前麻醉藥品
    管理條例、肅清煙毒條例、毒品危害防制條例等前科，其中
    於87年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以
    88 年 度上訴字第2845號判決判處有期徒刑5 年2 月確定後
    ，於88年11月16日入監執行，91年11月14日因縮短刑期假釋
    出監，嗣因假釋期間內再犯施用毒品案件，該假釋經撤銷後
    仍應執行殘刑1 年4 月又28日，該施用毒品犯行並經臺灣嘉
    義地方法院以93年度訴字第139 號判決判處應執行有期徒刑
    1 年（其中施用第一級毒品部分判處有期徒刑9 月，施用第
    二級毒品部分判處有期徒刑4 月），於92年11月13日入監接
    續執行，於95年2 月10日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累
    犯）」。
  (二)關於「扣得第二級毒品大麻2 小包（毛重3.44公克）」更正
    為「扣得第二級毒品大麻2 小包（合計總淨重2.51公克，驗
    餘總淨重2.50公克）」。
  (三)於證據部分補充「桃園縣政府警察局桃園分局所搜索扣押筆
    錄」、「桃園縣政府警察局桃園分局扣押物品目錄表」、「
    臺灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單」、「桃園縣政府警
    察局桃園分局查獲『毒品』初步鑑驗報告單」、「桃園縣政
    府警察局桃園分局查獲毒品害防治條例『尿液』初步鑑驗報
    告單」、「桃園縣政府警察局桃園分局檢體監管紀錄表」、
    「桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品檢體真實
    姓名與編號對照表」及「查獲現場暨扣案物品照片6 張」。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。查被告有前揭事實及理由欄一(一)所述
    之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生
    其他犯罪，竟仍向他人購入第二級毒品大麻後而持有，其行
    為顯然不該，惟念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯
    行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之大麻
    2 小包（合計總淨重2.51公克），除於鑑驗時所耗損之0.01
    公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘總
    淨重2.50公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年      8     月    27  日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
