【裁判字號】    99,審訴,1492
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1492號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年毒聲
    字第1167號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以94年度毒聲字第1794號裁定送強制戒治，嗣戒
    治成效評定合格，因無繼續戒治之必要，於95年6 月15日執
    行完畢釋放出監，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95
    年6 月24日以95年度戒毒偵字第200 號為不起訴處分確定。
    復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之96年間，因施用毒品
    案件，經本院以96年度訴字第1206號判決判處有期徒刑10月
    並減為有期徒刑5 月確定，同年間，再因施用毒品案件，經
    本院以97年度審訴字第285 號判決判處有期徒刑8 月15日確
    定。上開2 罪經接續執行，甫於98年5 月6 日縮刑期滿執行
    完畢。詎不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    11月10日某時，在桃園縣大園鄉三石村6 鄰三塊石47之16號
    住處，以注射針筒施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於98
    年11月10日晚間7 時1 分許，持臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官核發之強制採驗尿液許可書對其採尿送驗後而查獲上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款 法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
