【裁判字號】    99,桃簡,1901
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1901號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第11934 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；核被
    告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按學理上
    所稱接續犯，乃指行為人主觀上基於單一之犯意，著手實行
    單一行為，而該行為係在密切接近之時、地，分數個舉動以
    接續或反覆施行之行為，依一般社會通念，難以強行分開，
    在刑法評價上，該接續施行之數個舉動，可認為包括一罪（
    最高法院96年度臺上字第3822號判決意旨參照）。被告乙○
    ○有配偶而與甲○○多次通姦，被告甲○○與有配偶之人乙
    ○○多次相姦，被告2 人其主觀上當係基於單一之犯意，著
    手實行單一之通姦、相姦行為，且各該行為係在密接之時、
    地反覆施行之行為，依社會通念，難以強行分開，依前揭說
    明，應論以接續犯一罪。爰審酌被告甲○○明知被告乙○○
    為有配偶之人，竟於其婚姻關係存續中，與之相姦，漠視法
    律規定，及被告乙○○違背婚姻之忠貞義務，破壞婚姻生活
    之安定性，並造成告訴人受有精神上之痛苦，其所為實有不
    該，並考量被告2 人犯罪之動機、目的、手段、所生損害等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                     刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
