【裁判字號】    99,桃簡,1807
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1807號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第17929 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點貳玖零伍公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)於犯罪事實欄補充被告之前科為「甲○○前於民國91年間
    因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    而於92年6 月18日停止戒治出所，並付保護管束，迄至92年
    10 月4日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完
    畢，該次施用毒品犯行，並經本院以91年度訴字第1622號判
    決判處有期徒刑6 月確定；又於93年間因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴緝字第144 號判決判處有期徒刑10月確定
    ，前開二罪入監接續執行，於94年11月22日假釋出監，所餘
    刑期交付保護管束，已於95年1 月25日依行刑累進處遇條例
    之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論（於本案構成累犯）；又因施用一、二級毒
    品案件，經本院以95年度訴字第2156號判決分別判處有期徒
    刑10月、6 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定（
    嗣經本院以96年度聲減字第4348號裁定分別減為有期徒刑5
    月、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑7 月確定）；又因
    竊盜、贓物案件，經本院以96年度易緝字第68號分別判決判
    處有期徒刑2 月又15日、1 月又15日、1 月又15日、1 月又
    15日，並定其應執行刑為有期徒刑6 月確定，上開犯行
    部分經本院以97年度聲字第4034號裁定，定其應執行為有期
    徒刑1 年確定；又因施用第二級毒品案件，經本院以96年
    度審易字第325 號判決判處有期徒刑4 月確定；又因施用
    第一級毒品案件，經本院以96年度審訴第521 號判決判處有
    期徒刑6 月確定；又因施用第一級品案件，經本院以96年
    度審訴字第444號判決判處有期徒刑1年確定」。
  (二)於犯罪事實欄一補充「扣得上開甲基安非他命1 包（毛重0.
    30公克，因鑑驗使用0.0095公克）」為「扣得上開甲基安非
    他命1 小包（毛重0.30公克，因鑑驗使用0.0095公克，驗餘
    毛重為0.2905公克）」。
  (三)於證據部分補充「桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押物品清單
    」、「臺灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單」、「桃園縣
    政府警察局蘆竹分局扣押搜索筆錄」、「桃園縣政府警察局
    蘆竹分局扣押物品目錄表」、「桃園縣政府警察局蘆竹分局
    查獲毒品危害防治條例『毒品』初步鑑驗報告單」、「桃園
    縣政府警察局蘆竹分局查獲毒品危害防治條例『尿液』初步
    鑑驗報告單」、「桃園縣政府警察局「臺灣桃園地方法院搜
    索票」、「桃園縣政府警察局蘆竹分局檢體監管紀錄表」、
    「桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品檢體真實
    姓名與編號對照表」及「查獲現場暨扣案物品照片5 張」。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。查被告甲○○有前揭事實及理由欄一
    (一)所載之科刑及執行事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份可憑，其於受此有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被告甲○○明知毒品危
    害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍向他人購入第二級毒
    品甲基安非他命後而持有，其行為顯然不該，惟念及其持有
    毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於考量被告之年齡、學歷、職
    業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他命1 包（毛重0.
    30公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.00
    95公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘
    淨重0.2905公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
