【裁判字號】    99,繼,970
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第970號
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  乙○○
被  繼承人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明對於被繼承人甲○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○、乙○○為被繼承人甲○○之
    子女，被繼承人於民國99年1月15日死亡，聲請人自願拋棄
    繼承權，請求准備查等語，並提出繼承系統表、戶籍謄本、
    印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、
    第2 項定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○死亡時設籍在桃園縣龜山鄉○○
    村○○鄰○○街221巷30弄2號5樓，於99年1月15日死亡，而本
    件聲請人為被繼承人之子女等事實，有聲請人、被繼承人甲
    ○○之戶籍謄本在卷可稽，足以認定為真實。經查，聲請人
    即繼承人丙○○、乙○○自陳於民國99年1月15日即知悉被
    繼承人甲○○死亡之事實，此有渠等提出之陳報狀在卷可按
    ，則聲請人渠等於當時自屬知悉其得繼承無誤，而聲請人遲
    至99年7月15日始具狀向本院聲請拋棄繼承，有其聲請狀上
    本院收文章之印文可稽，顯已逾上揭法律規定之法定期間，
    其聲請拋棄繼承於法即屬不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    家事法庭司法事務官  黃珮娟
上列正本證明與原本無異。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
