【裁判字號】    99,審訴,1424
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1424號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院（下稱同法院）以88年度毒聲字第82號裁定送觀察勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以88年度毒聲
    字第571 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治
    成效評定合格，再經同法院以88年度毒聲字第2197號裁定停
    止戒治並付保護管束出所，嗣因保護管束期間違反保護管束
    應遵守事項情節重大，又經同法院以89年度毒聲字第12號裁
    定撤銷停止戒治並令入戒治處所施以強制戒治，於89年12月
    31日執行完畢，該次犯行並經同法院以88年度訴字第389 號
    判決分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑9 月確
    定。復於前開強制戒治執行完畢後五年內之94年間，因施用
    毒品案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2450號判決判
    處有期徒刑1 年4 月，再經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    1998號裁定減為有期徒刑8 月，於96年8 月11日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    99年1 月15日下午某時，在臺北縣汐止市某工地內，以針筒
    注射之方式施用海洛因1 次。嗣於99年1 月17日為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
