【裁判字號】    99,審交易,122
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第28698 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：
    甲○○於民國98年9 月26日下午5 時10分許，駕駛車牌號碼
    5602—VU號自用小客車，在桃園縣蘆竹鄉○○路由桃園往大
    園方向行駛外側車道，途經蘆竹鄉○○村○○路與忠孝東路
    交叉路口時，理應注意，轉彎車應讓直行車先行，而依當時
    之天候晴、日間自然光，路面乾燥無缺陷，無障礙路等情形
    又無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然右轉，適同一時、
    地，有乙○○騎乘車牌號碼PJ8-498 號重型機車，在桃園縣
    蘆竹鄉○○路由桃園往大園方向行駛外側車道，亦未注意車
    前狀況，遂於該路口發生擦撞人車並倒地，乙○○因而受有
    腰椎第二節椎體骨折之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    刑法第287 條之規定，須告訴乃論，茲因告訴人乙○○與被
    告於99年6 月28日調解成立，告訴人乙○○並已具狀撤回告
    訴，有調解筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前
    開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8  月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
