【裁判字號】    99,審易,1159
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之甲
    基安非他命壹包含袋（驗餘淨重零點參零捌玖公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    88年12月9 日釋放出所，該次犯行並經臺灣板橋地方法院以
    87年度易字第2007號判決免刑確定；復於前開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內之89年間，因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第4874號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以89年度毒聲字第6098號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    90年度毒聲字第934 號裁定停止戒治並付保護管束出所，嗣
    因保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，又經本
    院以90年度毒聲字第3118號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處
    所施以強制戒治，於91年3 月9 日執行完畢，該次犯行並經
    本院以89年度易字第2597號判決判處有期徒刑10月，上訴後
    嗣經臺灣高等法院以90年度上易字第653 號判決上訴駁回確
    定。另於90年間，因恐嚇案件，經臺灣高等法院以91年度上
    訴字第2058號判決判處有期徒刑10月確定；再於92年間，因
    贓物案件，經本院以93年度簡上字第215 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，上開二罪接續執行，於94年6 月10日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，迄至94年6 月12日縮刑期滿，假釋
    未經撤銷，視為已執行完畢。詎不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月22日晚間10時許，
    在桃園縣中壢市○○路○段新建市場33號之住所內，以玻璃
    球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於99年
    1 月23日下午1 時30分許，在上址前為警查獲，並扣得甲基
    安非他命1 包含袋（驗餘淨重0.3089公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
