【裁判字號】    99,壢簡,1658
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1658號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2243號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含無法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘含袋毛重零點貳玖貳公
克）沒收銷燬之。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一文首關於被告甲○○之前科紀錄應補充為「甲○○
    前因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以91年度毒
    聲字第3390號裁定送勒戒所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品
    之傾向，而於民國93年7 月16日執行完畢釋放，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第211 號為不起
    訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內因施用第
    二級毒品案件，經同法院以95年度壢簡字第79號判決判處有
    期徒刑4 月確定，於96年2 月6 日徒刑易科罰金執行完畢；
    再因施用第二級毒品案件，經同法院以96年度壢簡字第1821
    號判決判處有期徒刑5 月確定；又因持有第一級毒品案件，
    經同法院以96年度壢簡1910號判決判處有期徒刑4 月確定；
    前揭二罪嗣經同法院以97年度聲字第932 號裁定定應執行有
    期徒刑8 月確定；又因施用第二級毒品案件，經同法院以97
    年度壢簡字第450 號判決判處有期徒刑6 月確定，與上開所
    定應執行有期徒刑8 月之案件接續執行，甫於98年5 月9 日
    縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。」；另檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據部份應補充「搜索
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局平鎮分局被
    採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體類別：藥物；檢體編號
    ：99FF-224號）各1 份。」之外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第3390
    號裁定送勒戒所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，而
    於93年7 月16日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵緝字第211 號為不起訴處分確定；復
    於前開強制戒治執行完畢後5 年內之95年間，因施用第二級
    毒品案件，經本院以95年度壢簡字第79號判決判處有期徒刑
    4 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參。則被告於前案經強制戒治執行完畢後，於5 年內已經
    再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋
    放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無
    5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒
    戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依
    法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用第二
    級毒品案件，經本院以96年度壢簡字第1821號判決判處有期
    徒刑5 月確定；又因持有第一級毒品案件，經本院以96年度
    壢簡1910號判決判處有期徒刑4 月確定；前揭二罪嗣經本院
    以97年度聲字第932 號裁定定應執行有期徒刑8 月確定；又
    因施用第二級毒品案件，經本院以97年度壢簡字第450 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，與上開所定應執行有期徒刑8 月
    之案件接續執行，甫於98年5 月9 日縮刑期滿執行完畢，其
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未
    能徹底戒絕毒品，不惟再因施用毒品案件經法院判刑確定，
    且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施
    用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他
    人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他命1
    小包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，含袋毛重0.3 公克
    ，因鑑驗時耗損0.0080公克，驗餘含袋毛重0.292 公克），
    屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0080公克部分
    因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘甲基安非他命1 小包部
    分（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，驗餘含袋毛重0.292
    公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬之。另扣案之甲基安非
    他命吸食器1 組為被告所有，業據被告供承在卷，且係供本
    件犯罪所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
