【裁判字號】    99,審易,1178
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1178號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之沾殘甲基安非他命殘
    渣袋參個均沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個沒收；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重
    零點陸零捌公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個沒收。應
    執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，扣案之沾殘甲基安非他命殘渣袋參個、甲基安非他命壹包
    含袋（驗餘淨重零點陸零捌公克）均沒收銷燬之，玻璃球吸
    食器貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第2282號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於87年11月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第15581 號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內
    之88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2301
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88
    年5 月7 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第6315號為不起訴處分確定；又於88
    年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5310號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以88年度毒聲字第5812號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以89年度毒聲字第14
    20號裁定停止戒治並付保護管束出所，於89年10月4 日強制
    戒治期滿執行完畢，該次犯行並經臺灣高等法院以89年度上
    易字第621 號判決判處有期徒刑1 年確定。另於92年間，因
    施用毒品案件，經本院以92年度壢簡字第1638號判決判處有
    期徒刑6 月確定；又於92年間，因傷害案件，經臺灣高等法
    院以94年度上訴字第3660號判決判處有期徒刑2 年6 月確定
    ；上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第173 號裁定各減刑為
    二分之一，並定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，於96年
    7 月16日執行完畢出監。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，為下列行為：
  (一)於99年4 月9 日為警採尿時起回溯96小時內之某時，在桃園
    縣中壢市○○路130 之3 號之住所內，以玻璃球吸食器燒烤
    吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月9 日晚間
    7 時30分許，在上開住所內為警查獲，並扣得沾殘甲基安非
    他命殘渣袋3 個及其所有供施用毒品所用（非專用）之玻璃
    球吸食器1 個。
  (二)於99年4 月27日下午3 時許，在上開住所內，以玻璃球吸食
    器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月28
    日凌晨2 時15分許，在桃園縣中壢市○○路15巷巷口為警查
    獲，並扣得甲基安非他命1 包含袋（驗餘淨重0.608 公克）
    及其所有供施用毒品所用（非專用）之玻璃球吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第38
    條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
