【裁判字號】    99,壢簡,1575
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11711 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○檢察官訊問均坦承不諱（見
    偵卷第51頁），核與證人林靜宜於警詢及偵訊之證述情節相
    符，並有桃園縣政府警察局龍潭分局報案紀錄、通聯調閱查
    詢單紀錄表1 份、現場照片6 張等件在卷可稽，足認被告上
    開自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告偵查中已坦承係伊謊報遭搶之犯罪事實，其
    所為自白符合刑法第172 條：「犯第168 條至第171 條之罪
    ，於所虛偽陳述或誣告之案件，裁判或懲戒確定前自白者，
    減輕或免除其刑」之規定，應予減輕其刑。爰審酌被告素行
    尚稱良好及其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第171 條（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172 條（偽證、誣告自白減免）
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
