【裁判字號】    99,桃簡,1867
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第1867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13627 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前分別因竊盜、加重竊盜案件，先後經本院以95年
    度桃簡字第1965號判決判處罰金新臺幣6,000 元確定、臺灣
    臺中地方法院以98年度易字第1074號判決判處減刑為有期徒
    刑5 月確定（均不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，被告再為本件竊盜犯行，顯見其尚不
    知戒慎其行、法治觀念淡薄，竟不思以正當途徑獲取財物，
    僅因一時貪念，恣意竊取他人中油VIP 會員卡1 張，顯已侵
    害他人財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承本件
    犯行，犯後態度尚可，且被告所竊取之物品業由證人即被害
    人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，證人即被
    害人所受財產上之損害已獲部分減輕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
