【裁判字號】    99,壢簡,1785
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1785號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第17959 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零壹零捌公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)更正被告之前科為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以94
    年度壢簡字第1956號判決判處有期徒刑4 月確定；又於95年
    間因妨害公務案件，經本院以95年度易字第1614號判決判處
    有期徒刑8 月確定（嗣經本院以96年度聲減字第395 號裁定
    減為有期徒刑4 月確定）；又於97年間因施用毒品案件，經
    本院以97年度壢簡字第1602號判決判處有期徒刑6 確定，甫
    於民國98年4 月13日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）
    」。
  (二)於犯罪事實欄一補充被告持有第二級毒品甲基安非他命之時
    間及地點為「於98年4 月14日至99年3 月22日間在臺灣某地
    區」，並補充「扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重
    0.02 公 克，取樣0.0092公克，餘0.0108公克）」。
  (三)於證據部分補充「桃園縣政府警察局中壢分局所搜索扣押筆
    錄」、「桃園縣政府警察局中壢分局扣押物品目錄表」、「
    現場暨證物照片3 張」、「自願受搜索同意書」、「桃園縣
    政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表
    」、「桃園縣政府警察局中壢分局毒品檢體送驗紀錄表」及
    「桃園縣政府警察局中壢分局檢體監管紀錄表」。
二、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱上開為警查獲之毒
    品係伊綽號「阿毛」之友人所有云云。惟查，上開毒品係經
    被告同意在其住處房間電視櫃之抽屜內查獲乙情，業據被告
    自承明確，核與證人即查獲警員王柏憲證述情節相符，又被
    告先於警詢時供稱上揭扣案毒品係綽號「阿志」之友人所有
    云云，然於偵查中則改稱為綽號「阿毛」之男子所置放云云
    ，前後供述已屬不一，是被告所辯，尚非無疑。復質之被告
    於偵查中自承伊房間除父母親會進入打掃外，伊朋友不會進
    入伊房間云云，益徵被告上開辯解係屬卸責之詞，自難對其
    為有利之認定。另上開扣案之毒品經送鑑驗後，結果呈現甲
    基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年4
    月6 日出具之濫用藥物檢驗報告書附卷可稽，復有扣案之上
    開毒品可資佐證，是本案事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。查被告有前揭事實及理由欄一(一)所載
    之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生
    其他犯罪，竟仍向他人購入第二級毒品甲基安非他命後而持
    有，其行為顯然不該，併及其持有毒品之數量非鉅，且犯後
    犯罪後仍否認犯行，犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀
    況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.02公克）
    屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0092公克部分
    ，因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘毛重0.01
    08公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
