【裁判字號】    99,壢交簡,1569
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
桃園地方法院檢察署99年度偵字第11872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告於飲酒後之呼氣酒精濃
    度已達每公升1.54毫克，顯已達不能安全駕駛車輛之程度，
    猶騎駛機車上路，顯然無視其他駕駛人及行人等不特定道路
    使用人於道路上之生命及身體安全，且被告前已有酒醉駕車
    前科，此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表所載可徵，而
    今一犯再犯，顯無悔意，惟其已因本次車禍受傷而受有「頭
    部外傷併右側硬腦膜下出血、左側硬腦膜上血腫、雙側腦出
    血、腦幹出血、肺挫傷、顱骨骨折」等傷害，此亦有卷附衛
    生署桃園醫院診斷證明書所載可證，可見傷勢非輕，應已收
    相當之教訓等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受本判決書送達之日起10日內，以書
    狀向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
