【裁判字號】    99,壢簡,1851
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1851號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5030號、第6484號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣警察局蘆竹
    分局大竹派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融
    機構聯防機制通報單各1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○雖坦承有將該帳戶之提款卡、密碼交給某姓
    名、年籍均不詳之成年人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，
    辯稱：伊係因應徵工作時，應對方之要求，將上開帳戶之提
    款卡及密碼交給對方，以作為公司轉帳之用云云。惟查：
（一）被害人甲○○確實於98年12月25日晚間10時39分許，因接
      獲詐騙集團電話，陷於錯誤，而依詐騙集團成員之指示，
      操作自動櫃員機，匯款新臺幣77,000元至被告上開帳戶內
      ，且旋即遭提領一空等情，除據被害人甲○○於警詢時指
      述歷歷外，復有被告所有第一商業銀行平鎮分行帳號0000
      0000000000號帳戶之開戶資料及交易往來明細表影本各1
      份、桃園縣警察局蘆竹分局大竹派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
      署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單各1 份等
      資料附卷可參，足認乙○○上開帳戶，確為詐欺集團作為
      實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告雖辯稱伊上開帳戶資料係應雇主要求而交付云云，惟
      衡之一般薪資轉帳之慣行上，雇主僅會要求雇員交付帳戶
      之帳號，不會要求交付提款卡及密碼。更況金融帳戶資料
      為個人重要理財工具，而現今詐騙集團橫行，報章、雜誌
      及電視等媒體，均不斷呼籲民眾應注意自身帳戶資料之保
      管，不得任意提供他人使用，以免觸法，是具一般知識經
      驗之人均不會以此方式任意交付自己之金融帳戶資料，復
      參之被告之年齡、智能、閱歷與工作經驗，及被告與該不
      詳之收取帳戶資料人員並非舊識，僅係於報章之求職廣告
      欄中得知其聯絡方式等情，核與常情有違，此外，要求交
      付金融卡以便公司轉帳之用，亦與一般求職之經驗有悖，
      是被告上開辯稱，無非卸責之詞，不足採信。本案事證已
      經明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得田惠珠所有上開金融機構帳
    戶之目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍
    將上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知
    他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），
    然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並
    藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違
    反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上開帳戶予
    他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐
    術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行
    詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提
    供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將
    自己所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併考
    量本案被害人遭詐騙之金額，暨被告犯後坦承犯行，且無前
    科記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。另被告交予他人之上開提款卡等物，雖係供犯罪所
    用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
