【裁判字號】    99,審訴,1048
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1048號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1044號），於中華民國99年8 月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月，扣案之吸食器貳組、分裝袋壹只均沒收。應執行有期徒
    刑壹年，扣案之注射針筒壹支、吸食器貳組、分裝袋壹只均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第322 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以88年度毒聲字第927 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第3704號裁定停止戒
    治，於88年7 月16日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，嗣經本院以88年度毒聲字第5568號裁定撤銷停止戒治，
    再令入戒治處所施以強制戒治，於89年8 月22日期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第
    519 號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內之89至90年間，因連續施用毒品等案件，經本院
    以90年度易字第1672號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年確定；另於88年間因搶奪、連續竊盜等
    案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字第3947號判決分別判
    處有期徒刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；復
    於同年間因恐嚇案件，經本院以89年度交訴字第87號判決判
    處有期徒刑1 年確定；又於88至89年間因連續竊盜案件，經
    臺灣新竹地院以89年度易字第516 號判決判處有期徒刑1 年
    ，上訴後，經臺灣高等法院以90年度上易字第3863號判決判
    處上訴駁回確定；繼於89至90年間因連續竊盜案件，經本院
    以90年度易字第482 號判決判處有期徒刑2 年確定，前開共
    七罪，嗣經臺灣高等法院以91年度聲字第1335號裁定應執行
    有期徒刑6 年確定；再於90年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以90年度訴字第1047號判決判處有期徒刑5
    月，併科罰金新臺幣30,000元確定，並與前揭應執行有期徒
    刑6 年接續執行，於95年6 月20日縮短刑期假釋出監併付保
    護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑2 年又21日，上
    開88至90年間所犯共8 罪，除89至90間所犯連續竊盜案件經
    判處有期徒刑2 年之罪依法不得減刑之外，其餘7 罪經本院
    以97年度聲減字第173 號裁定各減其宣告刑二分之一，並與
    前揭依法不得減刑經判處有期徒刑2 年之罪定應執行有期徒
    刑3 年10月，併科罰金新臺幣15,000元確定，因假釋前入監
    執行之刑期已逾經減刑後應執行之刑期，自無須執行上開殘
    刑有期徒刑2 年又21日，於96年7 月16日減刑條例生效日視
    為執行完畢。詎其猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月27日
    晚間7 時許，在其桃園縣中壢市○○○街90號4 樓403 室居
    所，以針筒注射之方式施用海洛因及以吸食器吸食之方式施
    用甲基安非他命各1 次，嗣於同年月28日中午12時許，在上
    址為警查獲，並扣得其所有供本件施用海洛因所用之注射針
    筒1 支、其所有供施用甲基安非他命所用之吸食器2 組及分
    裝袋1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
