【裁判字號】    99,審易,1207
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1207號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8月27日
下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度壢簡
    字第1860號判處有期徒刑3 月確定，於98年2 月27日執行完
    畢。又曾於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度毒聲字第400 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以96年度毒聲字第604 號裁定令入強
    制戒治處所強制戒治，於97年2 月25日因免除強制戒治處分
    而放出所，於97年5 月22日戒治期滿，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第245 號為不起訴處分確
    定。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，接續於99
    年1 月25日上午7 時及晚上9 時許，在其位於桃園縣觀音鄉
    ○○村○○街186 號之住處，各施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次，嗣於99 年1
    月26日晚上9 時18分許，為警持檢察官之強制到場許可書採
    尿送驗結果，呈第二級毒品安非他命類陽性反應，因而查獲
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、
    第47條第1項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：被告自白於99年1 月25日早、晚各一次之施用犯
    行，犯罪時間緊接，手法均係以吸食器施用，應為接續犯，
    以一罪論，起訴檢察官認被告係基於各別犯意，應分論併罰
    ，容有誤會，此業經公訴檢察官當庭更正在卷，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
