【裁判字號】    99,審訴,1573
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1573號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案沾殘
    海洛因之削尖分裝吸管貳支，均沒收銷燬之；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣
    案沾殘海洛因之削尖分裝吸管貳支，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣高雄地方法院以93年度毒聲字第1023號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治後，於94年5 月27日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第320 號
    為不起訴處分確定。另於95年間，因竊盜案件，經臺灣高雄
    地方法院以95年度簡字第7111號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；又於上開強制戒治執行完畢釋放出所後，5 年內之95年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第45
    42號判決判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪之刑，嗣經臺灣
    高雄地方法院以96年度聲字第1360號裁定應執行有期徒刑10
    月確定，於97年7 月20日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年5 月8 日某時，在
    桃園縣中壢市「丹尼爾汽車旅館」房間內，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次：另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於99年5 月8 日某時，在上開「丹尼爾汽車旅館」房間內
    ，以吸食器燒烤吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次。嗣為警於99年5 月
    9 日晚間9 時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段226 號前
    查獲，並扣得沾殘海洛因之削尖分裝吸管2 支，經警採其尿
    液送驗後，結果確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查知
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
