【裁判字號】    99,壢簡,1558
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1558號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15469 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○坦承有於上開時、地自其住處內投擲酒瓶、
    玻璃窗之情事，惟矢口否認涉有上開犯行，辯稱：伊因為母
    親長期酗酒非常生氣，當時又看到母親喝醉躺在地上，非常
    生氣，一時失控，伊有看陽台看樓下沒人才丟，紗窗部分是
    剛開始很生氣，一堆紗窗就掉下去云云。惟查，證人蔡新注
    於警詢中證稱：伊是於民國99年5 月20日晚間7 時30分許，
    在桃園縣龍潭鄉○○路347 巷6 號發現1 名男子酒後將酒瓶
    及玻璃窗，由樓上窗口往樓下丟擲，約丟擲7 至8 次，伊有
    出面制止，因在樓上丟東西的人，有從樓上探頭罵三字經，
    伊才知道是從3 樓丟東西的等語。是由證人上開證述可知，
    被告當日有反覆自其住處往樓下投擲易碎裂酒瓶多次，並非
    無意之行為，另被告雖辯稱是看樓下沒人才丟云云，惟本罪
    之成立，非需產生實害結果，僅需致生往來之危險為已足，
    是被告於多次投擲玻璃窗、酒瓶至住處樓下人行道時，其主
    觀上對碎裂之玻璃碎將可能使行人受傷乙節已有認知，且參
    以卷附照片，玻璃碎屑佈滿人行道甚至部分道路路面之上，
    已足使經過之行人產生往來之危險，是本案事證已經明確，
    被告所辯不足採信，其犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條第1 項後段之妨害公眾往來安
    全罪。爰審酌被告甲○○僅因酒後情緒不穩，即自其住所之
    3 樓之住處內，將其住處之玻璃窗、酒瓶投擲其住處前供公
    眾通行之道路上產生玻璃碎屑，足以使行經該處之人、車受
    有被砸傷或滑倒之公眾往來危險，所為誠屬不該，併考量被
    告犯後否認犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者
，處3年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
