【裁判字號】    99,保險,15
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    變更要保人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度保險字第15號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
            三商美邦人壽保險股份有限公司
上  1   人
法定代理人  陳翔立
上當事人間因本院99年度保險字第15號請求事件，上訴人提起上
訴到院，查本件上訴人上訴利益之訴訟標的金額為新臺幣100,00
0 元，應徵第二審裁判費新臺幣1,500 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
