【裁判字號】    99,壢簡,1706
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1706號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16301 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充為「甲○○前因詐欺
    案件，經本院以97年度壢簡字第59號判決判處有期徒刑6 月
    （減為3 月）確定；又因竊盜等案件，經臺灣士林地方法院
    以96年度士簡字第1015號判決判處有期徒刑3 月、拘役25日
    確定；上開2 罪嗣經本院以97年度聲簡字第1866號裁定，定
    其應執行為有期徒刑6 月確定，甫於民國98年1 月31日徒刑
    易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）」；另證據部分補充
    「台新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、臺北縣政府警察局
    蘆洲分局五股分駐所受理刑事案件報案三聯單、桃園縣政府
    警察局桃園分局中路派出所受理刑事案件報案三聯單、聯邦
    銀行自動櫃員機交易明細表影本各1 紙」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○就上開犯行於警詢及偵查中均坦承不諱，且其上
    開犯行業據被害人謝依婷、乙○○於警詢指述歷歷，復有被
    告中華郵政股份有限公司觀音工業區郵局，局號0000000 帳
    號:0000000號開戶基本資料暨被告帳戶交易明細表、台新銀
    行自動櫃員機交易明細表1 紙、臺北縣政府警察局蘆洲分局
    五股分駐所受理刑事案件報案三聯單1 紙、桃園縣政府警察
    局桃園分局中路派出所受理刑事案件報案三聯單1 紙、聯邦
    銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙等資料在卷可佐，是被
    告甲○○上開任意性自白顯與事實相符，足堪採信。本案事
    證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○提供上開
    帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，
    以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無
    其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一交付金融帳戶之行為
    幫助詐欺集團成員分別詐騙2 名被害人，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重處
    斷。查甲○○前因詐欺案件，經本院以97年度壢簡字第59號
    判決判處有期徒刑6 月（減為3 月）確定；又因竊盜等案件
    ，經臺灣士林地方法院以96年度士簡字第1015號判決判處有
    期徒刑3 月、拘役25日確定；上開2 罪嗣經本院以97年度聲
    簡字第1866號裁定，定其應執行為有期徒刑6 月確定，甫於
    98年1 月31日徒刑易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構
    帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法
    份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人
    尋求救濟之困難，所為誠屬不該，併考量本案被害人遭詐騙
    之金額，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予他人之
    上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所有，
    且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
