【裁判字號】    99,聲,3096
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3096號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收 (99年度聲沒
字第330 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之彩金大聯盟小瑪莉電玩機檯壹臺、彩金大聯盟小瑪莉電玩
IC板壹片及賭資新臺幣肆佰玖拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於98年6 月9日以98年度速偵字第3118
    號緩起訴處分確定，該案所查扣之小瑪莉電玩機檯1臺及IC
    板1 片、賭資新臺幣（下同）490 元，為供犯罪所用及因犯
    罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。再按
    檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 亦有明文。
三、查被告甲○○涉犯賭博案件，經警查獲並扣得彩金大聯盟小
    瑪莉電玩機檯1 臺、IC板1 片及賭資490 元，為被告甲○○
    從98年4 月25日開始擺放在店內供不特定人士把玩等情，業
    經被告坦承不諱，且被告所涉上開罪名嗣經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以98年度速偵字第3118號為緩起訴處分確定
    在案，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、桃
    園縣政府警察局龍潭分局扣押物品目錄表、臺灣桃園地方法
    院檢察署98年保管字第03819 號扣押物清單各1 份在卷足稽
    。上開扣案之彩金大聯盟小瑪莉電玩機檯1 臺、IC板1 片及
    賭資490 元，係被告涉犯刑法第266 條第1 項賭博罪之當場
    賭博器具及置於賭博器具內之財物，亦經被告甲○○於偵訊
    時供述明確（見偵卷第26頁），故依上開法條規定，聲請人
    之聲請於法並無不合，予以准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第266 條第2
    項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
