【裁判字號】    99,桃簡,1849
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1959號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告基於單一之竊盜犯意，於密接之時間、同一地點，分二
    次竊取同一被害人之財物，為接續犯，應論以一罪。爰審酌
    被告不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，顯已侵
    害他人財產安全，行為誠屬不該，惟念被告犯後坦承本件犯
    行，犯後態度尚佳，以及被告所竊取之財物業已還返證人即
    被害人甲○○新臺幣8 千元（據被告以及證人甲○○先生溫
    志煥於偵察中之供述、證述，參見偵卷第28頁及37 頁 ），
    證人即被害人甲○○所受財產上損害已獲部分減輕，並考量
    被告犯罪之動機、目的、手段、品行暨其所竊取之財物約新
    臺幣3 萬4 千元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
