【裁判字號】    99,審易,1127
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審易字第1127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15723
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵鎚、拔釘器及固定鉗各壹支均沒
收。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵鎚
、拔釘器及固定鉗各壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國96年間因贓物案件，經臺灣臺中地方法院以
    96年度易字第2973號判決判處有期徒刑3 月，減刑為有期徒
    刑1 月又15日確定，入監執行後，於97年11月26日刑期期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，與甲○○共同基於為自己不法
    所有之意圖，於99年5 月31日下午2 時20分許，共同騎乘車
    牌號碼8FY －283 號重型機車，持甲○○所有之在客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供為
    兇器使用之鐵鎚、拔釘器及固定鉗各1 支，至桃園縣中壢市
    月眉里月眉145 號廢棄工廠內，以上開工具竊取丙○○所有
    之天車鋼線捲軸1 個（價值新台幣3 萬元），得手後正欲騎
    車逃逸時為警查獲，並扣得上開鐵鎚、拔釘器、固定鉗各1
    支及天車鋼線捲軸1 個。案經桃園縣政府警察局中壢分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○、乙○○分別於警詢、檢察官訊問時及本院審理中
      之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單、土地所有權狀各1 份及現場及扣案物照
      片共6張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、是核被告甲○○、乙○○所為，係均犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告甲○○與乙○○間，具有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告乙○○有如事
    實欄所述之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告2 人不思以正當手段獲取財物，恣意竊取
    他人之財物，欠缺尊重他人財物之觀念，其手段為利用攜帶
    兇器而行竊，對於社會安全形成重大危害，惟其於警詢、檢
    察官訊問時及本院審理時均坦承犯行，犯後態度尚可等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○之部分諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之鐵鎚、拔釘器及固定鉗各
    1 支，為被告甲○○所有供其與乙○○犯本件竊盜罪所用之
    工具，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1
    項第3 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
