【裁判字號】    98,交簡上附民,11
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  格上汽車租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件（本院98年度交簡上字第49號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因其案情確係繁雜，
非經長久時日，不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1
項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                            呂美玲
                                            宣玉華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
