【裁判字號】    99,桃簡,1877
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1877號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（ 99
年度偵字第 14102 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告姓名「陳氏真」，均應更正為
    「甲○○」；及證人即受害之警員姓名「羅校君」，均應更
    正為「羅孝君」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件 )。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依
    法執行職務時，施強暴罪。按學理上所稱接續犯，乃指行為
    人主觀上基於單一之犯意，著手實行單一行為，而該行為係
    在密切接近之時、地，分數個舉動以接續或反覆施行之行為
    ，依一般社會通念，難以強行分開，在刑法評價上，該接續
    施行之數個舉動，可認為包括一罪（最高法院96年度臺上字
    第3822號判決意旨參照）。查被告於警員劉欣偉為查證身分
    執勤公務時，被告甲○○當場搶過遭盤查人林文海之身分證
    1 張，復於在場警員羅孝君欲上前制止時揮舞亂抓，因而造
    成警員羅孝君受有右胸抓傷及其制服遭扯破，係一於公務員
    依法執行職務時施強暴行為接續之數個動作，祇成立一對於
    公務員依法執行職務時，施強暴罪。爰審酌本件被告僅因細
    故與員警發生衝突，又當場拒捕且與員警發生拉扯，且以手
    抓傷員警，造成員警受有前揭之傷害，及員警制服遭扯破，
    公然對公權力加以挑釁，惡性非輕，併考量其行為之犯罪情
    節，所生危害程度，犯罪後之態度不佳等情形，量處如主文
    所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
