【裁判字號】    99,桃簡,2114
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12805 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「甲○○渣打國際商
    業銀行公西分行（下稱渣打銀行）帳號00000000000000號帳
    戶之開戶資料、歷史交易明細、被害人乙○○渣打銀行自動
    櫃員機交易明細表影本1 紙、金融機構聯防機制、新竹市政
    府警察局第二分局埔項派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、受理各類案件紀錄表及內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表各1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊係看報紙代
    辦貸款廣告認識自稱「張代書」之男子，對方表示要出國無
    法幫忙代辦，要求伊將存摺及金融卡寄給名叫「王世軍」之
    男子，伊才將自己之存摺、金融卡寄給對方，並依對方要求
    告知密碼等情置辯云云，並提出宅配通影本1 紙為證。惟查
    ：
（一）被害人乙○○確實於99年3 月28日晚間7 時許，接獲詐騙
      集團電話，陷於錯誤，而於99年3 月28日晚間8 時27分許
      依詐騙集團指示操作自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）2
      萬9,000 元至被告上開帳戶內，且旋即遭提領一空，此除
      據被害人乙○○於警詢中指述綦詳外，並有被告渣打銀行
      帳號：00000000000000號帳戶之開戶資料、歷史交易明細
      、被害人乙○○渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙
      、金融機構聯防機制、新竹市政府警察局第二分局埔項派
      出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀
      錄表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份等資料在卷
      可參，足認被告甲○○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施
      本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告雖以前詞置辯，惟按個人之存摺、金融卡及密碼等物
      乃屬重要之提款物件，若落入不明人士手中，亦極可能作
      為取贓之犯罪工具，若無正當理由或合理之隱情，應無任
      意交付他人之理，況現今提款帳戶開戶極為便利，若非有
      違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶；又縱
      依被告所言其係因貸款而提供上開帳戶之存摺、金融卡及
      密碼予他人，然其竟在對該人之真實姓名、年籍及該公司
      營業處所地點及經營內容，均一無所悉之情形下，即交付
      上開資料，以供作他人使用，此等情事實有悖於常情。被
      告既為高職畢業，且有一定之工作經驗，則依其智識程度
      及社會經驗，對於向其收取帳戶金融卡之人可能利用其帳
      戶做為詐欺取財之用，使偵查機關不易追查，事前理應可
      得預見，豈能僅以交付帳戶借錢之詞，對於與事理有違之
      行徑毫不質疑，而任意將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼
      交予完全不熟識之人使用，是堪認被告顯有幫助他人詐欺
      取財之不確定故意甚明。況貸款需交付帳戶之存摺、金融
      卡及密碼予他人，亦與常情未合，是被告甲○○上開所辯
      ，與常情有違，顯係事後卸責之詞，不足採信。本案事證
      已經明確，被告甲○○犯行足堪認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及金融卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○提供
    上開金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯
    意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告
    上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告甲○○單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於
    他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告甲○○明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶
    提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子
    易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求
    救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後猶飾詞狡辯，未見悔意
    ，併考量本案被害人遭詐騙之金額暨被告並無前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另
    被告交予不詳年籍姓名之人之上開金融卡等物，雖係供犯罪
    所用之物，但並非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
