【裁判字號】    99,審智易,14
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審智易字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8833號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○自民國97年7 月間起，擔任
    設址在桃園縣中壢市○○路450 號地下1 樓「雅筑居音樂茶
    坊」之負責人，明知「兩個人的月亮」、「藝界人生」、「
    憨人」、「心中無別人」等4 首音樂著作，係社團法人中華
    音樂著作權協會（下稱著中華音樂著作權協會）享有音樂著
    作財產權之音樂著作，未經該協會之同意或授權，不得擅自
    公開演出、播送，竟基於營利之犯意，未經該協會同意或授
    權，自不詳時日起，在上開店內置放伴唱機設備，供店內不
    特定客人點唱，擅自公開播送、演出上開音樂著作，向該店
    內現場之不特定顧客傳達該等音樂著作內容，侵害中華音樂
    著作權協會之音樂著作財產權。嗣經中華音樂著作權協會於
    98年7 月17日晚間8 時許，派員蒐證而知悉上情。因認被告
    犯著作權法第92條之罪嫌，惟查此項罪名依同法第100 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人中華音樂著作權協會於本
    院審理中，聲請撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
