【裁判字號】    99,審易,1072
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1072號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度偵字第30
47號），於中華民國99年8 月27日下午5 時，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第三級毒品愷他命壹包（驗
    餘毛重零點壹玖捌壹公克）、分裝袋肆個，刮卡貳張均沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知愷他命（Ketamine，俗稱K 他命）為毒品危害防
    制條例第2 條第3 項所明定之第三級毒品，依法不得轉讓，
    竟仍基於轉讓愷他命之犯意，於民國99年1 月14日晚間11時
    許，攜帶第三級毒品愷他命5 小包進入位於桃園縣桃園市○
    ○○路○段116 號絕色汽車旅館107 室內，並於99年1 月14
    日晚間11時許至15日上午9 時間之某時，將愷他命置於桌上
    而無償轉讓數量不詳之愷他命予宋玉玫、鍾明慧以香菸吸食
    之方式施用，嗣於同年月15日上午9 時許在上開汽車旅館10
    7 室內為警查獲，並扣得其所有供本件轉讓毒品所用之分裝
    袋4 個，刮卡2 張及本件轉讓所剩餘之愷他命1 小包 (毛重
    0.1981公克)。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第8 條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
