【裁判字號】    99,審交易,218
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第218號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
768 號、第12938 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人
之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用
酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92、96年間因公共危險等案件，經本院分別
    以92年度壢交簡字第455 號、96年度壢交簡字第3571號判決
    各判處罰金銀元18,000元、有期徒刑3 月確定，有期徒刑部
    分於97年7 月22日期滿執行完畢。又於99年間因公共危險等
    案件，經本院分別以99年度壢交簡字第1458號、99年度壢交
    簡字第1485號判決各判處有期徒刑4 月、6 月確定。詎其猶
    不知悔改，(一)於99年4 月6 日凌晨3 時許，在桃園縣桃園市
    ○○路上之某處飲用酒類，直至同日上午8 時許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍自上址騎乘車牌號碼QG
    9 —270 號輕型機車上路，嗣於同日上午8 時58分許，行經
    桃園縣桃園市○○路與忠二路口時，為警攔檢查獲，經檢測
    其呼氣所含酒精濃度測試值達每公升0.95毫克；(二)復於99年
    4 月16日凌晨，在桃園縣桃園市其友人住處飲用啤酒、高粱
    酒，直至同日下午某時，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼QG9 —270 號輕型機車，欲返回住
    處，嗣於同日下午3 時47分許，行經桃園縣中壢市○○路11
    0 號前時，為警攔檢查獲，經檢測其呼氣所含酒精濃度測試
    值達每公升0.91毫克。案經桃園縣政府警察局移送及桃園縣
    政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、本院審理時之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各2 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
