【裁判字號】    99,審易,1096
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審易字第1096號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1981號），於中華民國99年8 月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以96年度毒聲字第2426號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再由同院以97年度毒聲字第170 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效評定為合格，於97年
    12月1 日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第740 號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，於99年4 月15日晚間7 時許，在其桃園縣觀
    音鄉○○路○段1247號住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月18日上午
    9 時40分許，在桃園縣龍潭鄉○道○號○路南向72公里處為
    警查獲，並扣得其所有供其施用本件第二級毒品甲基安非他
    命所用之玻璃球吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
