【裁判字號】    99,桃交簡,1240
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2021號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第2 行「66
    00-FN 號之自用小客車，」應更正為「6690-FN 號之自用小
    客貨車，」；及犯罪事實欄一第10行之記載「並測得甲○○
    之呼氣酒精濃度... 」，應補充為「並於同日晚間10時26分
    許測得甲○○之呼氣酒精濃度... 」；又犯罪事實欄一最末
    行應補充「甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即親自
    電話報警，並已報名肇事人姓名、地點、請警方前往處理，
    自首而接受裁判。」；另證據並所犯法條欄一證據部分應補
    充「國道公路警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於本件車禍肇事時，係因酒醉駕車因而致人受
    傷害乙情，其駕車肇事因而致人受傷，依法應負刑事責任，
    並依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑
    。復被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限
    機關之公務員發覺前，即親自電話報警，並已報名肇事人姓
    名、地點、請警方前往處理，自首而接受裁判之事實，有國
    道公路警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
    可據（參見偵卷第17頁），爰依刑法第62條前段之規定，就
    其所犯過失傷害罪減輕其刑。以上刑之加重減輕事由，依法
    先加重後減輕之。本院審酌被告駕駛自用小客貨車沿國道2
    號高速公路往西方向行駛，行經國道2 號高速公路西向18公
    里800 公尺處，汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；汽車駕駛人，飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上，不得駕車。為
    道路交通安全規則第94條第3項 、第114 條第2 款定有明文
    ，竟疏未注意而於上揭時、地未遵守上開交通規定，致自後
    方撞擊告訴人乙○○所駕駛車牌號碼3393-KS 號自用小客車
    而車禍肇事，並使告訴人乙○○受有頭部外傷併顏面挫傷、
    及胸部挫傷等傷害，其行為實有不該。且迄今尚未給付全部
    之賠償金額，以減輕告訴人所受之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
