【裁判字號】    99,桃簡,1853
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第399 號），本院判決如下：
    主 文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告之前科為「
    甲○○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第2509號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月
    ，應執行有期徒刑9 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第22
    50號裁定分別減為有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑4
    月15日確定，甫於96年8 月28日易科罰金執行完畢（構成累
    犯）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○、證人邱顯貿、廖俊評於於警詢及偵訊時之證述
    情節相符，復有財團法人天主教聖保祿修女會醫院醫院診斷
    明書1 紙為證，是本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查
    被告有前揭事實及理由欄一所載之科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告甲○○僅因與告訴人乙○○發生行車糾紛，竟基於傷害之
    犯意，率爾出手毆打乙○○，致乙○○受有臉部、左眼及左
    上眉挫傷等傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成
    和解，賠償告訴人所受損害，自應受相當程度之刑事非難，
    併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、素行、犯
    後態度暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
