【裁判字號】    99,審易,1110
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審易字第1110號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾倉
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1635
7） ，被告等於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
鍾倉收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、鍾倉於99年5 月28日晚間9 時許，在桃園縣大溪鎮○○路
    211 巷54弄10號居所附近，明知乙○○所交付之車號JK3 ─
    737 號重型機車，係乙○○所竊得（所涉竊盜犯行，俟到案
    後，由本院另行審結）之贓物，竟基於收受贓物之犯意而收
    受之。嗣於99年6 月3 日上午7 時50分許，鍾倉騎乘上開
    重型機車搭載乙○○，行經桃園縣八德市○○○路76之1 號
    前，因形跡可疑，為警攔檢查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告鍾倉所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告鍾倉分別於警詢、檢察官訊問及
    本院審理時均坦承不諱，並經證人即被害人甲○○、證人乙
    ○○分別於警詢、檢察官訊問時供述無訛，且有贓物認領保
    管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單及失車—案件
    基本資料詳細畫面報表各1 紙及刑案現場照片4 張等在卷可
    稽，足認被告之任意性自白與事實相符而堪採信。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告鍾倉所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段，犯後坦承犯行及態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
