【裁判字號】    99,審訴,1427
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1427號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
2578號），於中華民國99年8 月27日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（毛重零點玖伍公克）沒收銷燬之，附
    表所示之物均沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，
    扣案如附表編號一所示之物均沒收。應執行有期徒刑捌月，
    扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點玖伍公克）
    沒收銷燬之，附表所示之物均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒處遇及前科：
    1.前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
      第1310號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
      ，於98年4 月14日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
      ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
      432 號、毒偵緝字第104 號為不起訴處分確定。
    2.另於97年間因詐欺案件，經本院以98年度易字第39號判決
      ，判處有期徒刑3 月，並於98年6 月25日確定，且於99年
      3 月3 日易科罰金執行完畢；於97年8 月16日又因傷害案
      件，經臺灣高等法院以98年度上易字第3071號判決，判處
      有期徒刑6 月，並於99年6 月1 日確定，因上開2 案件為
      數罪併罰之案件，應由檢察官聲請法院裁定其應執行之刑
      ，且數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑後
      ，已將該應執行之刑執行完畢而言，上開2 罪尚未經法院
      裁定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢，縱其中
      一罪刑已易科罰金執行完畢，依上開說明，因須併合處罰
      ，自不合於執行完畢之要件，於本案即不構成累犯。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年5 月17日晚間某時，在其桃園縣大園鄉○○○路
    10巷22之1 號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食
    器後用火燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月18日中午某
    時，在其上開住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食
    之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年5 月19日下午
    4 時40分許，在上開住處內為警查獲，並扣得供其施用所持
    有之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.95公克）及其所
    有或供其施用第一級毒品海洛因、或供其施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之如附表所示之物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────┬───────────┐
│編號│   扣案物品及數量             │ 供其施用何種毒品所用 │
├──┼───────────────┼───────────┤
│ 一 │白砂糖壹包（毛重點捌伍公克）│供被告施用第一級毒品海│
│    │、分裝袋貳拾柒個、削尖吸管肆支│洛因及第二級毒品甲基安│
│    │、電子磅秤壹個。              │非他命所用之物。      │
├──┼───────────────┼───────────┤
│ 二 │吸食器壹組。                  │供被告施用第二級毒品甲│
│    │                              │基安非他命所用之物。  │
└──┴───────────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
