【裁判字號】    99,審易,982
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第982號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13698
號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    被告甲○○前於民國87年間因恐嚇案件，經本院以89年度交
    訴字第87號判決判處有期徒刑1 年；又因竊盜案件，經臺灣
    新竹地方法院於以89年度易字第516 號判決判處有期徒刑1
    年，上訴後，經臺灣高等法院以90年度上易字第3863號判決
    駁回上訴確定；再因搶奪等案件，經臺灣高等法院以89 年
    度上訴字第3947號判決判處應執行有期徒刑1 年5 月（所犯
    竊盜罪判處有期徒刑7 月，所犯搶奪罪判處有期徒刑1 年，
    上開2 罪合併定應執行有期徒刑1 年5 月）；另因竊盜案件
    ，經本院以90年度易字第482 號判決判處有期徒刑2 年確定
    ；並因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度易字第
    1672號判決判處應執行有期徒刑1 年（所犯連續施用第一級
    毒品罪判處有期徒刑8 月，所犯連續施用第二級毒品罪判處
    有期徒刑6 月，上開2 罪合併定應執行有期徒刑1 年）確定
    ；上開案件嗣經合併定應執行有期徒刑6 年；又因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以90年度訴字第1047號判決
    判處有期徒刑5 月、併科罰金新臺幣3 萬元確定，與上開應
    執行有期徒刑6 年接續執行後，於95年6 月20日縮短刑期假
    釋出監，縮刑期滿日原為97年7 月11日。嗣雖經撤銷假釋，
    本應執行殘刑，惟因遇中華民國96年罪犯減刑條例於96年6
    月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，故前開共八
    罪除竊盜所處有期徒刑2 年部分外均應予以減刑，並於97
    年2 月15日經本院以97年度聲減字第173 號裁定減刑後並定
    應執行有期徒刑3 年10月，嗣經確定，而被告經執行之刑期
    已逾該減刑後並定應執行刑之刑期，依最高法院87年度台非
    字第23號判決意旨，應認被告上開刑期因中華民國九十六年
    罪犯減刑條例減刑之結果，已於96年7 月16日該條例施行之
    日已執行完畢。詎猶不知悔改，復夥同真實姓名年籍不詳，
    綽號分別為「阿明」、「鎂恩」之成年人，共同意圖為自己
    不法之所有，並基於竊盜之犯意聯絡，於99年1 月26日上午
    5 時許，在宜蘭縣三星鄉大隱村福德廟內，徒手竊取乙○○
    所保管置於該處之銅製香爐2 只，得手後旋即逃逸，嗣為警
    循線查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
 （一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序中之自
       白。
 （二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
 （三）監視錄影光碟及臺灣桃園地方法院檢察署檢察事務官勘
       驗報告。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第4 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8      月    27  日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    98    年      8     月    27  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
