【裁判字號】    99,審訴,1452
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審訴字第1452號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
945 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係擔任設於桃園縣中壢市○○路49號3 樓「愛神男女
    護膚坊」之負責人，基於意圖使成年女子與他人為猥褻行為
    而媒介以營利之犯意，於99年5 月28日晚間6 時10分許，在
    上址媒介警員黃俊龍喬裝之男客與女子鄭小華，由鄭小華為
    撫摸黃俊龍生殖器之猥褻行為（俗稱半套性交易），而每次
    代價係新臺幣（下同）2,000 元，時間為50分鐘，甲○○並
    從中抽取1000元以營利。嗣為黃俊龍表明身分而當場查獲。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院審理中之自白。
  (二)證人鄭小華於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局青溪派出所警員甲○○職務報
      告、桃園縣政府警察局中壢分局龍興派出所臨檢紀錄表、
      現場照片10張。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項、第2 項但
    書。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
