【裁判字號】    99,訴,1142
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1142號
原      告  甲○○
上列原告與被告祐工程有限公司間請求確認股東關係不存在事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關
    者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定必須具備
    之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正事務所或營
    業所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國99年7 月21日以
    裁定，命其於裁定送達後7 日內補正被告之事務所或營業所
    ，及其法定代理人之姓名、住居所，該裁定並於99年8 月8
    日送達原告（於99年7 月28日寄存送達桃園縣政府警察局八
    德分局高明派出所，經10日生效），有送達證書在卷可稽。
    惟原告逾期迄未補正，依上開規定，其起訴難認為合法。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
