【裁判字號】    99,桃簡,663
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  廖姵涵律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第202 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○公然侮辱人，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊當時是說「欲將
    此些垃圾清掉」，並非有辱罵告訴人之意，且證人甲○○當
    時並不在現場，證人丙○○為告訴人之配偶，其證詞均不可
    信云云。經查，上開犯罪事實，業經證人即告訴人乙○○於
    警詢、偵訊及本院調查時指證歷歷且前後一致，核與證人甲
    ○○及丙○○於本院調查中之證述相符。被告固以前詞置辯
    ，惟被告當時係面對告訴人乙○○及丙○○，而證人甲○○
    當時位置在被告之後方，業據證人乙○○於本院證述甚詳（
    見本院卷第65頁反面）及證人甲○○當庭繪製之現場位置圖
    1 份在卷可參，且據證人甲○○所稱，當時距離被告約十多
    公尺（見本院卷第39頁），依其證述被告與告訴人之爭執過
    程甚為詳細，且依一般人之通常音量於上開距離應可確悉無
    誤，又證人甲○○與被告並無嫌隙，要無甘冒偽證罪之重刑
    風險而誣陷被告之理，是被告前開辯稱，委無足採，證人證
    詞應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌本件肇因於被告與告訴人即被害人乙○○間，因清
    理磚塊鐵片等廢棄物問題發生衝突而使被告心生不滿，詎被
    告竟不思理性處理，在不特定多數人得以共見共聞之桃園縣
    桃園市○○街18號後方之防火巷內，當場以：「垃圾」之言
    語辱罵告訴人，所為誠非可取，並考量被告犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪所生之危害，惟念其被告犯後猶否認犯行、
    犯後態度不佳及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向本院
提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第309 條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
