【裁判字號】    99,桃簡,1815
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2476號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含無
法與毒品析離之包裝袋壹只，毛重零點參壹公克）沒收銷燬；玻
璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書證據
    並所犯法條欄一證據部分應補充「被告甲○○於99年5 月6
    日凌晨2 時0 分許，由警提供清潔空瓶供被告親自排放尿液
    ，並當場於被告面前將尿瓶封緘一節，業經被告於警詢及偵
    查中自承無訛；而上開採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司初步以酵素免疫學（EIA ）分析法篩檢，再以氣
    相層析質譜（GC/MS ）分析法確認，結果均呈甲基安非他命
    陽性反應等情，有該公司99年5 月25日報告編號UL/2010/50
    315 號濫用藥物檢驗報告暨真實姓名與編號對照表各1 紙在
    卷可稽，復有桃園縣政府警察局桃園分局查獲「毒品」初步
    鑑驗報告單、桃園縣政府警察局桃園分局查獲毒品危害防制
    條例「尿液」初步鑑驗報告單各1 份、桃園分局大樹派出所
    偵辦刑案相片7 張在卷可稽。至被告於偵查中雖辯稱；伊最
    近並未施用毒品云云。惟查，被告於警詢中先係供述：伊最
    後一次施用甲基安非他命係於99年5 月3 日等語，然於偵查
    中始翻異前詞改以前揭情詞置辯，所述顯然迴異，是否堪值
    採信，已非無疑。況依據文獻Clarke's Isolation and Inde
    ntification of Drug s 乙書第二版記述：施用甲基安非他
    命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出等語。而上
    開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方
    式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般
    可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛
    生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管理局）91年10月3 日
    管檢字第110436號函可查。又目前常用檢驗尿液中是否含有
    毒品反應之方法，有免疫學分析法與層析法兩類，尿液初步
    檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構類似之成分
    ，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一
    種不同分析原理之檢驗方法進行確認，大部分地方衛生單位
    所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法），
    經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（GC
    /MS ）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不
    致產生偽陽性反應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣相層析
    質譜儀分析法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab分析法
    均成偽陽性之機率極低，管制藥品管理局曾針對全國各衛生
    局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進
    行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，亦有該局92年6 月
    20日管檢字第092000 4713 號函可據。準此，被告上開辯解
    ，顯係事後卸責之詞，不足採信。」之外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意
    旨參照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾
    向，於90年9 月14日執行完畢釋放出監，並經臺灣台中地方
    法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵字第4459號為不起訴
    處分確定；復於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內之92年間，
    再因施用第二級毒品案件，經同法院裁定送勒戒所觀察、勒
    戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於92年9 月5 日執行完畢
    釋放出監，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵字第2429號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參。則被告於前案經觀察勒戒執行
    完畢後，於5 年內已經再犯，雖本案施用毒品之時間在初犯
    釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒已無法收其實效，而無5 年戒斷
    期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制
    戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科
    刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品案件經觀察、勒戒完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害，及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（含無法與毒品析離之包裝袋
    1 只，毛重0.31公克），屬查獲之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    應予宣告沒收銷毀；另玻璃球吸食器1 組，係被告所有供其
    犯本件施用第二級毒品犯行所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國     99   年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
