【裁判字號】    99,審易,909
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第909號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1504號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之吸食器
壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年12月9 日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院
    以87年度易字第2007號判處免刑確定；於89年間（即前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第4874號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第6098號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復
    經本院以90年度毒聲字第934 號裁定停止戒治，於90年3 月
    29日停止戒治出所，交付保護管束，嗣經本院以90年度毒聲
    字第3118號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒
    治，已於91年3 月9 日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
    品犯行，並經本院以89年度易字第2597號判處有期徒刑10月
    ，上訴後，經臺灣高等法院以90年度上易字第653 號駁回上
    訴確定。於95年間復因施用第二級毒品案件，經本院以95年
    度易字第879 號判處有期徒刑10月，上訴後，經臺灣高等法
    院以96年度上易字第1184號駁回上訴確定；再因持有第一級
    毒品案件，經本院以95年度桃簡字第1622號判處有期徒刑3
    月確定；又因竊盜及毀棄損壞等案件，經本院以96年度易字
    第80號分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月
    確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第32
    3 號判處有期徒刑10月確定；又因持有第二級毒品案件，經
    本院以96年度桃簡字第356 號判處有期徒刑3 月確定，上開
    95年間所犯各罪，嗣經本院以96年度聲減字第2423號、第87
    37號裁定減刑各減其宣告刑二分之一，合併定其應執行刑為
    有期徒刑1 年5 月確定，入監執行後，已於97年7 月13日期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年3 月29日上午某時，
    在其桃園縣桃園市○○街60巷10號居處，以吸食器燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月29日
    下午2 時許，為警在上址查獲，並扣得其所有供其施用本件
    第二級毒品所用之吸食器1 個。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
  (三)扣案之被告所有供其施用本件第二級毒品所用之吸食器1 個
    。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
