【裁判字號】    99,審訴,1532
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1532號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之沾殘海洛
    因殘渣袋參個均沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年
    度毒聲字第1314號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於94
    年7 月22日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第393 號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於前開強制戒治執行完畢後五年內之99年5 月10日上午
    某時，在桃園縣平鎮市○○○街53巷121 號之住所內，以針
    筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於99年5 月12日上午10時
    20分許，在上址前為警查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋3 個
    及其所有供施用毒品所用（非專用）之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    起訴意旨以被告於前開強制戒治執行完畢後釋放後5 年內，
    因3 次施用毒品案件，分別經本院判處應執行有期徒刑6 月
    、10月、9 月確定，3 案件接續執行，於98年12月6 日執行
    完畢，認應構成累犯云云。查本案被告於97年2 月2 日入監
    執行上開數罪，並於98年4 月8 日縮短刑期假釋出監併付保
    護管束，嗣因假釋期間違反保護管束應遵守事項，假釋經撤
    銷，尚餘殘刑7 月28日，而不能認為已執行完畢，故與累犯
    要件不相適合，起訴意旨容有誤會，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    8    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
