【裁判字號】    99,聲,3225
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第四八八號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參柒公克，併不可析離
之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，所查扣
    之第二級毒品甲基安非他命，係毒品危害防制條例第十八條
    第一項規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條第二項分別定有明文，並有司法
    院十八年院字第六七號解釋可參。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於99年3 月30日以九十八年度毒偵字第
    五四二二號為不起訴處分，有上開不起訴處分書在卷可稽，
    而該扣案之透明結晶一包（驗餘毛重零點三七公克）經送驗
    後，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可考，從而，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬扣案之第二級毒品甲基安非他命，要無不
    合，應予准許。另因鑑驗所耗損之上開毒品，既已滅失，爰
    不另為沒收銷燬之諭知。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他
    命之包裝袋一只，雖經鑑定機關於鑑定時儘可能將原送驗包
    裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，然以現今所採行之鑑
    驗方式，原送驗包裝袋內仍會殘留微量毒品而無法完全析離
    ，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號
    函述可參，是就該包裝袋與所盛裝之第二級毒品甲基安非他
    命，應一併諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
