【裁判字號】    99,壢交簡,2146
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第298 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充：「甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國98年8 月21日以98年度速偵
    字第4292號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年。甲○○
    應於緩起訴處分確定後 6 個月內向桃園縣觀護志工協進會
    支付新臺幣（下同）25,000元及參加本署舉辦之酒駕認知輔
    導教育1 場次，惟被告未依緩起訴處分內容，向桃園縣觀護
    志工協進會支付25,000元及參加本署舉辦之酒駕認知輔導教
    育1 場次，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99 年5月17
    日以99年度撤緩字第176 號撤銷緩起訴處分，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官99年度撤緩字第176 號撤銷緩起訴處
    分書及送達證書附卷可憑，是被告有違反刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項第3 款之情事，經檢察官依職權撤銷緩起訴處
    分確定。」；及犯罪事實欄第1 、2 行「在桃園縣中壢市某
    海產店飲酒後」，應更正為「在桃園縣中壢夜市附近某處飲
    酒後」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升 0.67
    毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    酒後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及
    其素行與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
