【裁判字號】    99,審訴,1335
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴字第1335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8560號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨以：乙○○明知飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於民國99年3 月10日晚上7 時30分
    許，在桃園縣龍潭鄉○○街之桃花源卡拉OK店飲用酒類後，
    駕駛車牌號碼CE—8567號自用小客車上路，沿桃園縣龍潭鄉
    ○○路往北龍路方向行駛，於同日晚上11時36分許，途經大
    昌路與福龍路口時，本應注意車前狀況，並隨時採必要之安
    全措施，而依當時之情形，並無不能注意之情況下，竟疏未
    注意，貿然自大昌路內側右轉進入福龍路行駛，適與同向外
    側由陳智翔駕駛之車牌號碼2N—9653號自用小客車（上乘坐
    甲○○）發生碰撞，致甲○○受有右肘挫傷併腫脹之傷害。
    詎乙○○於上開時、地肇事後，應停留現場處理傷者就醫事
    宜及接受員警調查，竟未下車採取任何必要之救護措施，復
    未報警處理，或留在現場處理車禍相關事宜，另行基於肇事
    逃逸之犯意，旋即駕車逃離現場。嗣於同日晚上11時57分許
    ，為警員吳哲宇據報在大昌路與健行路口攔獲，警員吳哲宇
    隨即出示證件並表明身分，要求乙○○配合取締，惟乙○○
    明知吳哲宇為依法執行職務之公務員卻仍對其大聲咆哮而不
    配合酒精呼氣測試，並基於妨害公務之犯意，以腳踹及以手
    持之熱豆漿撥灑警員吳哲宇等方式施以強暴，使警員吳哲宇
    受有右手手指表淺損傷、右大腿挫傷之傷害（傷害、公然侮
    辱部分，未據告訴）。嗣乙○○為警制伏後，經警測得呼氣
    酒精濃度為0.85MG/L，而查悉上情。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○具狀撤回告
    訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照前開法條之規定
    ，本件不經言詞辯論，逕諭知不受理判決。至乙○○被訴酒
    醉駕車、肇事逃逸及妨害公務部分由本院另行審判，附此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
