【裁判字號】    99,審訴,1650
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1650號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
    甲基安非他命壹小包含袋（驗餘淨重柒點陸貳貳肆公克），
    沒收銷燬之，扣案注射針筒肆支、玻璃球吸食器壹組及分裝
    袋壹包、電子磅秤貳台，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以88年度毒聲字第1949號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以88年度毒偵字第114 號為不起訴處分確定；復於前開觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內之88年間，因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第6601號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以88年度毒聲字第7055號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，
    再經本院以89年度毒聲字第2382號裁定停止戒治並付保護管
    束出所，嗣因保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重
    大，又經本院以89年度毒聲字第5941號裁定撤銷停止戒治並
    令入戒治處所施以強制戒治，於91年9 月28日執行完畢，該
    次犯行並經本院以89年度桃簡字第19號判決判處有期徒刑6
    月確定；另於93年間，因施用毒品案件，經本院以94年度易
    字第1234號判決判處有期徒刑9 月確定，並經本院以96年度
    聲減字第9091號裁定減為有期徒刑4 月15日確定；再於95年
    間，因恐嚇案件，經臺灣臺東地方法院以96年度簡上字第33
    號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定；
    上開2 罪嗣經臺灣臺東地方法院以97年度聲字第162 號裁定
    應執行有期徒刑5 月又15日確定，於97年9 月9 日易科罰金
    執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於99年3 月1 日下午4 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    其女朋友之住處內，將海洛因及甲基安非他命放在玻璃球吸
    食器內，以燒烤方式同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命1 次，嗣於99年3 月1 日下午5 時30分許，
    為警在桃園縣蘆竹鄉○○路311 號1 樓大廳查獲，並扣得其
    所有之甲基安非他命1 小包（原淨重7.6575公克，驗餘淨重
    7.6224公克）、玻璃球吸食器1 組、注射針筒4 支及分裝袋
    1 包、電子磅秤２台。經警採集其尿液送驗後，確呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款。
四、附記事項：
    被告甲○○將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    混合，以玻璃球吸食器燒烤吸食方式，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，是被告所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告同時施用海洛因及
    甲基安非他命，係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從較重之施用第一級毒品罪論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
