【裁判字號】    99,聲,3239
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3239號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例案件第4 條第3 項之運輸
    第三級毒品罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，且證人綽號為「阿文」之高俊文、黃蔡麗珊未到案行
    交互詰問，而有有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之
    事由，非予羈押顯難進行訴追，有羈押之必要，而於民國99
    年7 月20日執行羈押在案，雖於同年8 月5 日開庭審理已傳
    喚證人黃蔡麗珊到庭交互詰問，惟尚有證人高俊文未到庭，
    是上項羈押之原因依然存在，不能因具保而消滅，聲請人聲
    請具保停止羈為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 劉淑玲
                                  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
