【裁判字號】    99,審訴,1125
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命壹包
    含袋（毛重零點參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
    壹月，扣案甲基安非他命壹包含袋（毛重零點參公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院（下稱同法院）以93年度毒聲字第82號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年8 月3 日釋放出
    所，該次犯行並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵緝字第39、42號、93年度毒偵字第793 號為不起訴處分
    確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後五年內之95年間，因
    施用毒品案件，經同法院以95年度訴字第886 號判決判處有
    期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；同年間，另
    因竊盜及強盜案件，經同法院以96年度訴字第133 號判決判
    處有期徒刑1 年3 月、1 年4 月、1 年5 月，應執行有期徒
    刑3 年確定；再於96年間，因施用毒品案件，經同法院以96
    年度訴字第186 號判決判處有期徒刑8 月確定，前開數罪嗣
    經同法院以96年度聲減字第1005號裁定各減刑二分之一，並
    定應執行有期徒刑2 年3 月確定；另於95年間，因竊盜案件
    ，經同法院以96年度訴字第553 號判決判處有期徒刑1 年6
    月，減為有期徒刑9 月確定；再於96年間，因施用毒品案件
    ，經同法院以96年度竹北簡字第211 號判決判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3 月確定；同年間，另因竊盜案件，經本
    院以96年度審易字第528 號判決判處有期徒刑1 年，減為有
    期徒刑6 月確定；上開數罪嗣經本院以97年度聲字第3698號
    裁定應執行有期徒刑2 年11月確定，於98年12月3 日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於99年3 月30日某時，在新竹縣竹東鎮○○里○
    鄰○○街479 巷9 號住處，分別以注射針筒施用海洛因及以
    吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次，嗣於99年3 月31
    日晚間6 時15分許，在桃園縣龍潭鄉國道3 號高速公路南向
    72公里處為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包含袋（毛重
    0.3 公克），經警採集尿液送驗結果呈鴉片類、安非他命類
    陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、附記事項：
    上開扣案毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克）為同遭查
    獲之證人陳秋燕所有，然被告亦自承有施用該毒品，是不問
    該毒品是否屬被告所有，依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，本院併予沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
