【裁判字號】    99,聲,2923
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2923號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第416 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（總淨重伍點貳陸公克，併不可析
離之包裝袋捌個，總重壹點捌零公克）、第二級毒品甲基安非他
命拾貳包（驗餘總淨重捌點貳柒貳參公克，併不可析離之包裝袋
拾貳個）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、甲基安非他命分別為第一級、第二
    級毒品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、經查，被告甲○○所涉施用第一、二級毒品案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5332號因犯罪
    嫌疑不足而為不起訴處分確定等情，業據本院核閱上揭卷宗
    無誤，堪以認定。而扣案之疑似海洛因8 包（總淨重5.26公
    克）、疑似甲基安非他命12包（總淨重8.2927公克，取樣0.
    0204公克鑑析用罄，驗餘總淨重8.2723公克）經送驗結果，
    分別含有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分
    ，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款規定之
    第一級毒品海洛因、第二級甲基毒品安非他命，分別有法務
    部調查局96年12月26日調科壹字第09623083000 號鑑定書及
    憲兵司令部刑事鑑識中心99年5 月3 日憲直刑鑑字第099000
    0831號鑑定書各1 份在卷可憑，足徵上開扣案物品確為第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，自屬違禁物。又
    鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓
    刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後
    各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝
    重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍
    會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月
    16日調科壹字第09362396550 號函文可參，可見前開海洛因
    包裝袋8 個、甲基安非他命包裝袋12個均未與毒品完全析離
    ，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之，是本件聲請洵屬有據，應予
    准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    27    日
                  刑事第一庭     法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
