【裁判字號】    99,壢交簡,2116
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2116號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16731 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「9 時30分許，
    在桃園縣中壢市○○街28號住處」，應更正為「6 時許，在
    桃園縣中壢市○○街28號住處飲用6 瓶啤酒」；及第6 、7
    行應補充為「竟於同日晚間9 時30分許仍騎乘車牌號碼TEX-
    202 號... 」；另證據部份應補充「酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因偽造文書案件，經臺灣高
    雄地方法院以93年度簡字第6353號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於民國94年6 月16日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車
    公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以91年度新交簡字第29
    7 號判決判處拘役45日確定，於91年8 月30日易科罰金執行
    完畢；復因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以
    93年度交簡字第1074號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年
    9 月23日易科罰金執行完畢，此有前揭被告前案紀錄表在卷
    可稽，詎猶不知悔改，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被
    查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.86毫克，酒醉程
    度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再故犯此同
    質之罪，已達三次之多，惡性重大，顯無悔悟之意，惟念其
    犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                     交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
