【裁判字號】    99,壢交簡,1297
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28749 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。至被告甲○○則係犯同法第164 條第2 項、
    第1 項之意圖使犯人隱避而頂替罪。至聲請簡易判決處刑意
    旨所犯法條欄雖未敘及被告譚銘賢亦涉犯刑法第164 條第1
    項之使人隱避罪嫌，然聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄既已
    載明「甲○○基於意圖使犯人隱避而頂替之犯意，於98年10
    月14日17時25分許，在桃園縣政府警察局龍潭分局接受該分
    局偵查佐詢問時，當場供稱其係前揭酒後駕車之自用小客車
    駕駛人，而頂替乙○○。」等語，足見被告甲○○隱避被告
    乙○○不能安全駕駛交通工具犯行之使人隱避罪嫌業已於檢
    察官聲請簡易判決處刑之列，本院自得併予審理，附此敘明
    。又被告甲○○係以一頂替行為同時隱避被告乙○○不能安
    全駕駛動力交通工具及過失傷害犯行，故被告甲○○為隱避
    被告乙○○過失傷害犯行所為之頂替行為，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條本文之規定，從一重
    意圖使犯人隱避而頂替罪處斷。爰審酌被告乙○○明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.10毫克以上之酒醉情況下
    ，猶駕車於公眾往來之道路並進而肇事，顯然漠視自己及公
    眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告乙○○犯後終
    能於坦承犯行，堪認尚有悔意，並考量其犯罪動機、手段、
    目的及生活狀況等情；再審酌被告甲○○頂替他人犯罪之舉
    ，將使刑罰之追訴失去公平正義，妨害犯罪偵查與真實發現
    ，所生危害非輕，然念及被告甲○○犯後終能於坦承犯行，
    亦可認尚有悔意，並考量其犯罪動機、手段、目的、生活狀
    況等一切情狀，分別對被告乙○○、甲○○量處如主文所示
    之刑，並於斟酌被告2 人之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀
    況等節後，均諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第164 條第2 項、第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
