【裁判字號】    99,桃簡,1799
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1799號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含無法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點肆參零參公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄、證據並所犯
    法條欄內關於扣案毒品「甲基安非他命1 包（毛重0.44公克
    ）」之記載，均應更正為「甲基安非他命1 包（含無法與毒
    品析離之包裝袋1 只，毛重0.44公克，因鑑驗時耗損0.0097
    公克，驗餘毛重0.4303公克）」；又犯罪事實欄一第1 行至
    第11行關於被告甲○○前科紀錄之記載均應刪除，並更正為
    「甲○○前因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以91年度
    訴字第918 號判決判處有期徒刑3 月，經臺灣高等法院以92
    年度上訴字第646 號駁回上訴確定，於民國94年12月24日縮
    刑期滿執行完畢；又因犯妨害自由等案件，經臺灣桃園地方
    法院以94年度訴緝字第162 號判決判處應執行有期徒刑5 月
    確定；復因重利、妨害自由等案件，經同法院以94年度訴緝
    字第161 號判決判處應執行有期徒刑1 年5 月確定；再因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經同法院以94年度訴字第21
    50號判處有期徒刑1 年2 月確定；上開3 案件，經同法院以
    96年度聲減字第1890號裁定減刑並定其應執行有期徒刑1 年
    7 月，甫於97年4 月13日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    」：另於證據並所犯法條欄一證據部分應補充「桃園縣政府
    警察局扣押物品清單、臺灣桃園地方法院檢察署扣押物品清
    單、桃園縣政府警察局扣押筆錄、桃園縣政府警察局保安隊
    扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防治條例
    『毒品』初步鑑驗報告單、桃園縣政府警察局查獲毒品危害
    防治條例『尿液』初步鑑驗報告單、桃園縣政府警察局被採
    尿人尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表各1 份及查獲現
    場暨扣案物品照片2 張。」之外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。查被告甲○○前因犯妨害自由等案件，
    經本院以94年度訴緝字第162 號判決判處應執行有期徒刑5
    月確定；復因重利、妨害自由等案件，經本院以94年度訴緝
    字第16 1號判決判處應執行有期徒刑1 年5 月確定；再因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第2150
    號判處有期徒刑1 年2 月確定；上開3 案件，經本院以96年
    度聲減字第1890號裁定減刑並定其應執行有期徒刑1 年7 月
    ，甫於97年4 月13日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知毒品危
    害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍自受讓自某姓名年籍
    不詳綽號「小廖」之成年男子處所有第二級甲基安非他命1
    包嗣後並持有之，其行為顯然不該，惟念及其持有毒品之數
    量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於考量被告之年齡、學歷、職業及家庭
    經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。至扣案之甲基安非他命1 包（含無法與毒品析離之
    包裝袋1 只，毛重0.44公克，因鑑驗時耗損0.0097公克，驗
    餘毛重0.4303公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所
    耗損之0.0097公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘
    甲基安非他命1 包（含無法與毒品析離之包裝袋1 只，驗餘
    毛重0.4303公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
