【裁判字號】    99,審訴,1435
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1435號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
348 號），於中華民國99年8 月27日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘合計淨重肆點肆陸伍參公
    克）均沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    捌月，扣案之第一級毒品海洛因拾柒包（驗餘合計淨重壹點
    柒公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命陸包（驗餘合計淨重肆點肆陸伍參公克
    ）、第一級毒品海洛因拾柒包（驗餘合計淨重壹點柒公克）
    均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院以裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年5 月21日
    執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第1847號為不起訴處分確定；復於前揭經觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內之88年間，因連續施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以88年度毒聲字第5791號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，經同院以88年度毒聲字第62
    32號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以89年度毒
    聲字第3551號裁定停止戒治，於89年8 月17日停止處分出所
    ，所餘戒治期間付保護管束，迄於89年10月4 日期滿，未經
    撤銷，視為強制戒治執行完畢，該次連續施用毒品犯行，並
    經同院以89年度訴字第708 號判決判處有期徒刑1 年，上訴
    後，經臺灣高等法院以89年度上訴字第2955號判決判處上訴
    駁回確定。另於89年間因恐嚇案件，經臺灣高等法院以93年
    度少連上訴字第46號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；復於
    89年至90年間因連續竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以92年
    度易字第1239號判決判處有期徒刑1 年8 月確定；又於91年
    間因贓物、竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院及本院分別以
    92年度易字第1725號、91年度易字第1791號判決各判處有期
    徒刑6 月、10月確定；繼於91至92年間因連續施用毒品等案
    件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第2524號判決分別判
    處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，前
    開89至92年所犯共六罪，除經判處有期徒刑2 年6 月、1 年
    8 月之二罪，依法不得減刑外，其餘四罪嗣經臺灣板橋地方
    法院以96年度聲減字第4280號裁定各減其宣告刑二分之一，
    並與前揭不得減刑之二罪合併定應執行有期徒刑5 年4 月確
    定，於97年10月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    復基於第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月11日下
    午5 時許，在其臺北縣鶯歌鎮○○○路423 號居所，以玻璃
    球燒烤之方式施用甲基安非他命1 次；又基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於同年月12日晚間10時許，在上址居所，
    以針筒注射之方式施用海洛因1 次，嗣於同年月13日晚間11
    時15分許，在桃園縣桃園市○○街196 之8 號前為警查獲，
    並扣得甲基安非他命6 包（原合計淨重4.4828公克，驗餘合
    計淨重4.4653公克）、海洛因17包（原合計淨重1.71公克，
    驗餘合計淨重1.7 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
