【裁判字號】    99,勞訴,24
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第24號
原      告  己○○
原      告  庚○○
原      告  戊○○
原      告  丁○○
原      告  甲○○
前列五人共同
訴訟代理人  林永祥律師
上  訴  人
即  被  告  逸豐實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人
即  原  告  己○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
一、上列當事人因本院98年度訴字第542號號請求撤銷贈與等事
    件，上訴人提起上訴到院，應於收受本裁定之日起7 日內，
    補正下列事項，逾期即駁回其上訴。
二、應補正之事項：
    1.對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，
      及表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
    2.本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）1,494,307
      元，應繳納第二審裁判費23,775元（倘若並非就判決全部
      不服提起上訴，則應針對上訴利益範圍，依法算定並繳納
      第二審裁判費）。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        勞工法庭    法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
