【裁判字號】    99,審交易緝,8
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易緝字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第85
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月10日下午4 時25
    許，無駕駛執照而騎乘車牌號碼AZ3-627 號重型機車，沿桃
    園縣中壢市○○○路往延平路方向行駛，途經中央西路一段
    120 號前，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，且行車時速不得超過50公里，並應注
    意車前狀況並採取必要之安全措施，而依當時情況天候晴、
    路面乾燥無缺陷、日間自然光線，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，逕以時速60至70公里之速度行駛，並
    於不得迴車之路段貿然迴車，致與同向後方騎乘車牌號碼UH
    9-025 號輕型機車之甲○○發生撞擊，甲○○因而受有左側
    顴骨骨折、左側眼角皮膚撕裂傷1 公分及右膝皮膚撕裂傷2
    公分等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
三、經查，被告乙○○所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院辦理刑事案件
    電話記錄查詢表各1 紙在卷可憑，揆諸前開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
