【裁判字號】    99,壢交簡,1880
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1880號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14635 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一最末行補充「甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺
    前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛
    人，自首而接受裁判。」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴權
    限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（
    參見偵卷第31頁），爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。本院審酌被告於駕車時本應注意行駛至交岔路口時，應遵
    守燈光號誌，且轉彎車應讓直行車先行，被告卻未注意上揭
    路口左轉號誌燈尚未亮起，未依號誌指示貿然左轉，致撞擊
    告訴人即被害人乙○○所騎乘之機車而車禍肇事，並使告訴
    人受有右側股骨幹閉鎖性骨折、右脛骨閉鎖性骨折、右髕骨
    開放性骨折、左手遠端橈骨開放性骨折、身體多處擦傷及睪
    丸處挫傷等傷害，其行為實有不該，且被告迄今仍未與告訴
    人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑
    事非難，惟念及被告犯後坦承過失犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
