【裁判字號】    99,審訴,1213
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1213號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8月27日
下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因搶奪、偽造印文等案件，經本院
    以91年度訴字第1540號判決判處有期徒刑7 月、3 月，應執
    行有期徒刑8 月確定；同年間，另因偽造文書等案件，經臺
    灣高等法院以92年度上訴字第2783號判決判處有期徒刑10月
    確定；再於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字
    第1235號判決判處有期徒刑7 月確定；上揭4 罪嗣經臺灣高
    等法院以93年度聲字第806 號裁定應執行有期徒刑2 年確定
    ，甫於94年6 月3 日縮短刑期執行完畢。又曾因施用毒品案
    件，經本院以88年毒聲字第5872號裁定觀察、勒戒於88年2
    月12日釋放出所，並經檢察官以91年偵緝字第675 號為不起
    訴處分確定，5 年內又因施用毒品案件，經同院以92年毒聲
    字第1961號裁定強制戒治，嗣經停止戒治，於93年7 月24日
    戒治期滿執行完畢，該次犯行並經本院以92年度訴字第1235
    號判決判處有期徒刑7 月確定。仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月19日某時，在桃園縣八
    德市永豐里城仔2 號之2 住處，以抽菸方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年9 月20日下午5 時55分許，在桃園縣
    縣政府警察局八德分局高明派出所經警採其尿液送驗，結果
    呈鴉片類嗎啡陽性反應，始知悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
