【裁判字號】    99,審訴,1307
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年8 月27
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
    年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月
    9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第14282 號為不起訴處分確定（其另於86年
    及87年間所犯施用毒品二案件，亦為上開觀察、勒戒效力所
    及，而經臺灣高等法院以90年度上訴緝字第10號及本院87年
    度易字第1164號判決免刑確定）；於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，於88年間又因施用連續第二級毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第1147號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第1742號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第
    4287號裁定停止戒治併付保護管束，復經本院以89年度毒聲
    字第127 號裁定撤銷停止戒治，於90年4 月10日強治戒治期
    滿執行完畢。另於94年間因連續施用第一、二級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第1373號判決分別判處有期徒刑1 年、
    8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣經臺灣臺東地方法
    院（下稱臺東地院）以96年度聲減字第365 號裁定分別減刑
    為有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定；再於95
    年間因連續施用第一級毒品案件，經臺東地院以95年度訴字
    第257 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，亦經臺東地院以
    上開96年度聲減字第365 號裁定減刑為有期徒刑7 月確定，
    並與上開應執行刑有期徒刑9 月接續執行，於96年12月21日
    假釋併付保護管束出監，迄97年1 月10日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論。詎猶不知悔改，復
    分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於99年3 月2 日
    上午9 時許，在桃園縣新屋鄉○○村○○○路○ 段352 巷34
    號住處，以注射針筒施用第一級毒品海洛因1 次，並於99年
    3 月3 日凌晨某時，在上開住處，以吸食器燒烤方式施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月3 日上午5 時許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○路新梅6 街口處為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月   27     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     8    月   27     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
