【裁判字號】    99,聲,3143
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳再乾.
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度聲沒字第463 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍捌公克，因鑑
驗使用零點零一公克，餘零點伍柒公克）併同無法析離之包裝袋
壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5869號
    為不起訴處分確定。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.58公克，驗餘毛重0.57公克），屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於民
    國99年5 月18日以99年度毒偵字第5869號為不起訴處分確定
    ，此有該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查
    獲時，所扣得之透明結晶體1 小包，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（毛重0.58公
    克，因鑑驗使用0.01公克，餘0.57公克），有該公司於99年
    1 月21日所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙（報告編號：UL/2
    010/10274 ）附卷可稽。而甲基安非他命屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所管制之第二級毒品，非經主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物
    ，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，
    要無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命
    之包裝袋，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量
    毒品，而無法將之完全析離，是上揭包裝袋因沾附毒品無法
    完全析離，亦應一併視為毒品，故應與所盛裝之第二級甲基
    安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
