【裁判字號】    99,桃簡,2056
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2056號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18496 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一被告之前科更正為
    「乙○○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以90年度易字第501 號判決判處有期徒刑5 年，並應於刑之
    執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定；又因竊盜案件於
    97年間，經臺灣新竹地方法院於97年12月10日以97年度竹北
    簡字第462 號判決判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，
    經本院於以97年度壢簡字第3027號判決判處有期徒刑2 月確
    定；再因竊盜案件，經本院以97年度簡字第134 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，前開3 罪嗣經本院以98年度聲字第987
    號裁定定其應執行刑為有期徒刑8 月確定，甫於99年4 月11
    日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）；又因竊盜案件，
    經本院以99年度易字第561 號判決判處有期徒刑6 月確定」
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，復有現場監視器
    翻拍畫面4 張等在卷可稽，是被告上開任意性自白顯與事實
    相符，堪以採信。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前開事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣
    意竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，且被告前已因竊
    盜犯行，經本院多次判刑確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見尚無悔改
    之意，亦足見其守法觀念淡薄，所為誠屬不該亦，對他人日
    常生活造成莫大不便，併考量其所竊取之高梁酒價值約新臺
    幣139 元，價值非鉅，等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     8    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
