【裁判字號】    99,審訴,905
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第905號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1721號），於中華民國99年8 月27日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2508號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年11月18日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第267
    號為不起訴處分確定。於88年間（即前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第2031號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以88年度毒聲字第3566號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以88年度
    毒聲字第6942號裁定停止戒治，於88年12月8 日停止戒治出
    所，交付保護管束，嗣於89年4 月20日經本院以89年度毒聲
    字第2784號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒
    治，已於90年5 月3 日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
    品犯行，並經本院以88年度易字第1824號判處有期徒刑4 月
    確定（於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於98年11月
    5 日上午某時，在其桃園縣大園鄉○○○路193 號住處，分
    別以抽煙之方式施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，於98年11月5
    日經警帶回接受採尿送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
