【裁判字號】    99,親,29
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    否認親子關係等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度親字第29號
原      告  林承恩
            蘇惠珍
上二人共同
法定代理人  蘇珮瑄
                      上二人共同送達代收人  陳百合
上二人共同
訴訟代理人  黃翎芳律師
複代理  人  陳韻如
被      告  林宏斌
上列當事人間請求否認子女事件，於中華民國99年8 月13日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告林承恩（男、民國○○年○○月○○日生，國民身分證統一編
號：Ｚ000000000號）非被告林宏斌之婚生子女。
確認原告蘇惠珍（女、民國○○年○○月○○日生、國民身分證統一編
號：Ｚ000000000號）非被告林宏斌之婚生子女。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262 條第1
    項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明第3 、4 項原請求
    被告吳逸豐應認領原告林承恩、蘇惠珍為其子女，然於被告
    吳逸豐尚未為本案之言詞辯論前，即於民國99年7 月20日以
    書狀向本院聲請撤回該項聲明，核與前開規定相符，應予准
    許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告林宏斌與原告生母蘇珮瑄於民國82年12
    月11日結婚，於97年3 月20日離婚，惟於婚姻關係存續間，
    蘇珮瑄於92年9 月22日與訴外人吳逸豐認識交往並同居生活
    ，於95年12月21日產下原告林承恩，於96年11月22日產下原
    告蘇惠珍，惟原告林承恩、蘇惠珍實非蘇珮瑄自被告林宏斌
    受胎所生，然受婚生推定之規定而登記為被告林宏斌之子女
    ，故為此提起本件否認子女之訴；並聲明：如主文所示。
二、被告部分：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、法院之心證及理由：
一、按否認子女事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受限
    制，故民事訴訟法第596 條第1 項已規定關於同法第589 條
    之訴，準用同法第574 條第3 項規定，即關於認諾、捨棄、
    訴訟上自認及不爭執事實之效力，於否認子女事件不適用之
    。準此，被告就本件訴訟為認諾、訴訟上自認或不爭執事實
    ，本院僅得以此作為自由心證判斷事實真偽之資料，並不得
    依此遽為認定，合先敘明。
二、原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、親子鑑定報告2
    件等件為證，而據上開2 件親子鑑定報告所載結論分別認為
    ：「…1.不能排除蘇惠珍與吳逸豐之親子關係。2.親子關係
    指數（CPI ）為：00000000；亦即『吳逸豐是蘇惠珍親生父
    親』這個可能性與『任何中國男人偶然具有是蘇惠珍的親生
    父親所必須具備的基因半型』這一可能性相比，大約為：00
    000000倍。3.也就是蘇惠珍與吳逸豐之父女關係確定率為：
    99.99999％…」；「…1.不能排除林承恩與吳逸豐之親子關
    係。2.親子關係指數（CPI ）為：00000000；亦即『吳逸豐
    是林承恩親生父親』這個可能性與『任何中國男人偶然具有
    是林承恩的親生父親所必須具備的基因半型』這一可能性相
    比，大約為：00000000倍。3.也就是林承恩與吳逸豐之父子
    關係確定率為：99.99999％…」等語明確，有上揭財團法人
    佛教慈濟綜合醫院大林分院分別於99年7 月19日採驗、同年
    月23日出具之親子鑑定報告書2 件在卷可稽。此外，並無任
    何反證可以證明被告與訴外人吳逸豐之血緣系統，有何血緣
    關係，可資否認上揭鑑定報告之科學推論，且被告經合法通
    知，然未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有利於
    自己之聲明或陳述。綜合上開事證，足見原告與被告間，並
    不具有真實血緣關係，原告顯非被告之婚生子女乙節可認屬
    實，自堪信原告之主張為真正。
三、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ，民法第1062條第1 項定有明文。次按民法第1063條第1 項
    、第2 項、第3 項前段之規定，妻之受胎，係在婚姻關係存
    續中者，推定其所生子女為婚生子女；前項推定，夫妻之一
    方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴；前
    項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子
    女自知悉其非為婚生子女之時起2 年內為之。
四、經查本件原告林承恩、蘇惠珍之受胎期間係在蘇珮瑄與被告
    之婚姻關係存續中，故原告依法被推定為被告之婚生子女，
    然依鑑定結果，原告確非被告所親生，業如前述。且原告林
    承恩、蘇惠珍雖係分別於95年12月21日及96年11月22日出生
    ，然蘇珮瑄直至林承恩3 歲較明瞭事理後，方告知渠等前開
    事實，業據蘇珮瑄到庭陳述明確，至原告於99年6 月9 日提
    起本件訴訟時，有起訴狀上收文戳章可考，尚未逾法定除斥
    期間。從而原告於上開法定期間內，訴請確認原告林承恩、
    蘇惠珍非被告之婚生子女，於法有據，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  家事法庭  法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                            書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
