【裁判字號】    99,家訴,14
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              99年度家訴字第14號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃昱仁
            范志賓
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於中華民國99年8
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○與被告丙○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告乙○○與被告丙○○為夫妻關係，迄未
    訂立夫妻財產制契約，被告乙○○積欠原告本金新臺幣187,
    140 元及自民國94年7 月1 日起按年息百分之19計算之利息
    ，經強制執行後，仍無法扣得具有價值之財產，致原告之債
    權未能獲得清償，被告乙○○已無財產可供執行，爰依民法
    第1011條規定，請求宣告被告改用分別財產制等語。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
、法院之心證及理由：
一、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    以法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。又
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦定有明文。所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣
    押之物數量不足，及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，最高法院89年度臺上字第854 號判決意旨可
    供參照。又此法條立法意旨，為貫徹物權法定主義及保護交
    易安全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權
    人之強制執行。
二、經查，原告主張之上開事實業據其提出本院98年度司執字第
    26693 號債權憑證、戶籍謄本、建物登記謄本等件影本為證
    ，並經本院依職權調取兩造全戶戶籍資料查詢結果、97年度
    及98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表等件在卷可稽，
    且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    書狀作何答辯，堪認原告之主張為真實。從而，原告請求宣
    告被告乙○○與被告丙○○間改用分別財產制，即屬有據，
    應予准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                      家事法庭  法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                                書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
