【裁判字號】    99,易,451
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第451號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第877 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年5 月20日予以釋放，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1237號為不起訴處
    分確定。復因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第694 號分別判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期
    徒刑10月確定，於95年12月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年5 月29日，在雲林縣二崙鄉○○村○○路40號住處，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
    5 月31日17時55分許，因另涉毒品危害防制條例案件，為警
    持臺灣雲林地方法院檢察署檢察官核發之拘票，在臺中縣烏
    日鄉○○村○區○ 段8 號（臺灣高鐵烏日站）1 樓停車場執
    行拘提而查獲，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈毒品甲
    基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院99年8 月24日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於偵訊及本院審理時之
    自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)雲林縣刑警大隊查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對
      照表1 紙（警卷第28頁）。
    (二)正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告（報告編
      號：R00-0000-000）1紙（警卷第29頁）。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。證明：被告有犯罪事
      實欄所載施用毒品案件，經觀察、勒戒紀錄，並於觀察、
      勒戒執行完畢後，5 年內再次施用毒品之情形。故此次再
      犯本件施用毒品罪，已非毒品危害防制條例第20條第3 項
      所定「5 年後再犯」之情形，仍應依同條例第10條第2 項
      之規定處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定文參
      照）。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
      規定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害
      防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告非法持
      有第二級毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
    (二)再被告有如犯罪事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有
      卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執
      行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    (三)爰審酌被告前有多次施用毒品前科，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，竟仍一再施用甲基
      安非他命，顯見先前所受保安處分及刑之執行均未收矯治
      、警惕之效，亦未見悔過自新之意，被告既無確實戒毒之
      決心，已難自拔，自應施以相當之刑罰，以期收教化之功
      能，並協助其戒去毒癮，兼衡被告犯後於本院審理時坦承
      犯行，堪見已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官傅克強到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                 刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
