【裁判字號】    99,訴,81
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度訴字第81號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳姝樺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，而有
    羈押之必要，於民國99年2 月6 日執行羈押。嗣臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官向本院借提執行其另案判處之有期徒刑
    4 月（本院99年度易字第120 號違反毒品危害防制條例案件
    ），本院同意後，被告於99年4 月20日入監執行，於同年8
    月19日執行期滿，本院於同日接續執行羈押，計算其先前羈
    押之日數為2 月又14日，而月非連續計算者，每月為30日，
    故其羈押期間將於99年9 月3 日屆滿（自99年8 月19日起算
    16日），茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，認原羈
    押之原因仍然存在，並有繼續羈押之必要，應自99年9 月4
    日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 廖 國 勝
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
