【裁判字號】    99,聲,992
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第992號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因侵占案件，聲請撤銷羈押處分（本院99年度
易字第212 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告此次所犯為侵占罪，被告之母
    目前中風住養老院，每月醫藥費伊要負擔三分之二，而伊家
    中只剩伊一人，工作又剛上軌道，月收入約新臺幣（下同）
    30000 元，伊母之醫藥費要25000 元，而伊侵占季國安先生
    經營之馬斯特休閒網路的錢，會盡快以分期償還方式與對方
    和解，請法院考量被告是初犯與母親住院需被告照料之情事
    ，撤銷原羈押處分，被告爾後若遷居，會向法院陳報新居所
    云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項定有
    明文。次按所屬法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；準抗告亦有
    準用，同法第411 條、第416 條第4 項亦分別定有明文。
三、本院判斷如下：
(一)、被告因侵占案件，前經本院受命法官於民國99年8 月18日訊
    問後，認被告坦承於98年4 月至同年9 月間，在雲林縣斗六
    市○○○○路休閒館擔任店員期間，利用職務之便，將其販
    售遊戲點數卡所持有之現金侵占入己，合計達227149元，上
    開犯罪事實，另有告訴代理人陳錦漢之指訴及應徵人員基本
    資料、業務侵占自白書、出勤紀錄、收支明細等在卷可稽，
    足認被告涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，犯罪嫌疑
    重大；又被告於偵查中即遭通緝到案，再於本院準備程序中
    ，經合法傳喚無正當理由未到庭，亦拘提不著，經本院發布
    通緝後始遭警緝獲，被告有逃亡之事實，被告本件遭通緝2
    次，又沒有能力提出交保金額，擔保其到庭接受審判、執行
    ，因認被告非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要
    ，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於同日處分
    執行羈押在案。
(二)、經查：本件被告係因涉嫌業務侵占案件，經本院發布通緝在
    案，嗣被告為警緝獲到案，經本院受命法官於99年8 月18日
    訊問後，坦承犯行，且有告訴代理人陳錦漢之指訴及應徵人
    員基本資料、業務侵占自白書、出勤紀錄、收支明細等在卷
    可稽，被告確實涉犯業務侵占罪，犯罪嫌疑重大，且係經通
    緝到案，有逃亡之事實，因認非予羈押，顯難進行審判及執
    行，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款處分自99年8 月
    18日起羈押3 月等情，有本院99年度易字第212 號侵占案之
    99年8 月18日訊問筆錄影本在卷足稽；受命法官據此以被告
    有逃亡之事實，諭知被告應予羈押之處分，於法並無不合。
    聲請人上開聲請撤銷或變更原處分之理由，經核與羈押要件
    無涉，因認聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
