【裁判字號】    99,訴,496
【裁判日期】    990827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第837號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴於九十九年五月十二日施用第一級毒品部分公訴不受理
。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國99年5 月12日上午某時許，在雲林縣口湖鄉過港
    村過港102 號住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內
    注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。因認被告犯
    有毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌云云
    。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○被訴於99年5 月12日施用第一級毒品之同一
    犯罪事實，前既經公訴人於99年6 月30日向本院提起公訴，
    並於99年7 月8 日繫屬於本院（99年度訴字第430 號），此
    經本院調閱該案卷宗核閱無誤，並有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽。公訴人於前案繫屬於本院後，復就同
    一案件向本件重行起訴（即起訴書犯罪事實一、(一)部分，99
    年8 月2 日繫屬於本院），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  文昌
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
