【裁判字號】    99,簡,1369
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1369號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第306
號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間，因犯詐欺案件，經本院以97年度簡
    字第322 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於97年11月28日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，其可預見提供行動電話
    門號在現代社會中常是專屬個人對外聯繫之重要溝通工具，
    具有識別通話對象之個別化特徵，一般人使用他人名義之行
    動電話門號，常與詐欺取財犯罪行為密切相關，且取得他人
    行動電話門號之目的，在於掩飾所為之犯行不易遭人追查，
    又對於提供行動電話之行為本身，雖無引發他人萌生犯罪之
    確信，但仍不顧他人所可能遭受財產上損害之危險，而基於
    縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之幫助犯意，於
    98年4 月28日，由姓名年籍不詳之成年男子帶同至家樂福電
    信股份有限公司桂林門市，申辦0000-000000 號行動電話門
    號後，即將該門號以新臺幣（下同）1000元之代價，販賣予
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員。嗣自稱為「楊代書」之
    上開詐欺集團成員，即以該門號作為收購人頭帳戶之聯絡工
    具，於98年6 月17日，在桃園縣大溪鎮麥當勞速食店前，向
    魏祥麃（業經臺灣桃園地方法院檢察署以99年度偵字第4517
    號為緩起訴處分確定）取得其所申辦之渣打國際商業銀行南
    崁分行帳戶（帳號00000000000000號）之存摺、提款卡及密
    碼。又因該詐欺集團成員，早於98年5 月間即以SKYPE 網路
    即時通訊軟體與謝東贏取得聯繫，佯稱可以援交，並約定日
    期碰面，其後並謊稱需先匯款始得援交，致謝東贏不疑有他
    陷於錯誤，遂於98年6 月18日，依該詐騙集團成員指示，至
    兆豐國際商業銀行豐原分行臨櫃匯款23萬元至前揭魏祥麃所
    申設之金融帳戶內。嗣因謝東贏事後查覺有異，立即報警處
    理，始循線查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人魏祥麃、謝東贏於警詢中之證述。
（三）魏祥麃之渣打國際商業銀行股份有限公司印鑑卡、渣打國
      際商業銀行存摺支存對帳單。
（四）謝東贏之兆豐國際商業銀行國內匯款申請書。
（五）臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第4517號緩起訴處分
      書。
（六）家樂福電信門號申請書（門號0000-000000）。
（七）臺中縣警察局豐原分局合作派出所受理刑事案件報案三聯
      單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告單純提供上開行動電話門號予他人
    詐欺犯罪使用，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為，應
    僅得認定被告係基於幫助他人詐欺財物之犯意而為之，且其
    所為提供行動電話門號予他人之行為係屬詐欺取財罪構成要
    件以外之行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告係智能障礙患者（參卷附中華民國身心障
    礙手冊），其行為時有認知功能障礙，使其對現實判斷能力
    較常人有明顯落差，足見被告於案發當時，因上開精神疾病
    ，致其辨識行為違法能力，顯著減低，應依刑法第19條第2
    項規定，遞減輕其刑。再被告甲○○有上開前科紀錄，此有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑，並依法先加重後遞減輕之。爰審
    酌被告之素行，其擅自提供行動電話門號供他人非法使用，
    使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，並考量其
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段，及其犯後
    尚能坦承犯行之態度等一切情狀，玆量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑
法第30條第1 項前段、第2 項、第19條第2 項、第339 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
