【裁判字號】    99,交簡,1045
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1045號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡易紘律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第169 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充下列事項：(一)犯罪事實欄所載之「張棉」均更正
    為「甲○」；(二)補載被害人甲○所受之傷害尚有「右足撕裂
    傷」；(三)證據部分補載：(1)伍倫醫療社團法人員榮醫院函暨
    所附甲○病歷資料、(2)行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    中榮民總醫院函暨所附甲○病歷資料、(3)財團法人彰化基督
    教醫院函暨所附甲○病歷資料、(4)臺灣省彰化縣區車輛行車
    事故鑑定委員會99年7 月19日函所附鑑定意見書（彰化縣區
    990319案）外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又被害人甲○業於98年12月25日因「肝硬化」死亡，此有伍
    倫醫療社團法人員榮綜合醫院於98年12月28日所出具之死亡
    證明書1 紙附卷可稽。然查被害人甲○本身患有肝硬化、尿
    毒症、慢性腎衰竭等症狀，此等疾病尚非因本件車禍所造成
    ，且上開死亡證明書雖載有「其他對於死亡有影響之疾病或
    身體狀況：尿毒症、硬腦膜下出血」等詞，惟其亦註明該等
    狀況係與引起本件甲○死亡之疾病或傷害無直接關係者，是
    自難認定被害人甲○其後因肝硬化而死亡之結果與本件被告
    之過失駕駛行為間有相當因果關係，併此敘明。
三、末查被告乙○○未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時疏忽
    ，觸犯刑責，犯後已與被害人家屬達成和解（參卷附彰化縣
    員林鎮調解委員會調解書1 份），本院認其經此教訓後，應
    知警惕，當無再犯之虞，因認對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，茲依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                         交通法庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
