【裁判字號】    99,事聲,60
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第60號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲明異議事件，抗告人對於民國99
年8月2日本院第一審裁定提起抗告（誤為異議）。查本件應徵裁
判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁
定後5日內向本院如數繳納，逾期未繳，即駁回抗告。又原裁定
係認相對人聲請發還擔保金之裁定，依法應由台灣台中地方法院
管轄，而認本院司法事務官裁定將此聲請案件送由該管轄法院處
理之裁定適當，而駁回抗告人之異議（即並未就是否准予發還為
裁定）。核與抗告人所稱司法是正義最後一道防線，……相對人
仗勢……欺壓抗告人……，真教人陷入極端徬徨無助的絕境等語
，容不相干，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
