【裁判字號】    99,司促,12786
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第12786號
債  權  人  彰化縣北斗鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬仟佰零肆元及自民國
    九十九年一月二十四日起至九十九年二月二十四日止，按年
    息百分之一點五計算之利息，並自民國九十九年二月二十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，逾期本金部份改
    按年息百分之二點六二六加一成計息，逾期利息部份按上開
    利率加一成計收違約金；逾期超過六個月者，逾期本金部份
    按上開利率加二成計息，逾期利息部份按上開利率加二成計
    收違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬肆仟玖佰玖拾壹元及自民
    國九十九年一月二十五日起至九十九年二月二十五日止，按
    年息百分之一點五計算之利息，並自民國九十九年二月二十
    六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，逾期本金部份改
    按年息百分之二點六二六加一成計息，逾期利息部份按上開
    利率加一成計收違約金；逾期超過六個月者，逾期本金部份
    按上開利率加二成計息，逾期利息部份按上開利率加二成計
    收違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
