【裁判字號】    99,監宣,110
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第110號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人甲○○之母，相對人因腦癌
    開刀，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，據其提出戶籍謄本及身心障礙手
    冊影本等件為據，本院審驗相對人之精神狀況，並於醫師前
    訊問相對人，相對人並無回應，並斟酌行政院衛生署彰化醫
    院醫師丁碩彥所為之鑑定意見，認：以王員（即相對人）目
    前的心智狀態，意識不清無法溝通，連簡單的生活自理都無
    法完成，其對數字與金錢無概念，是非、對錯、好壞的判斷
    能力亦喪失，對於契約顯然缺乏了解與判斷的能力，對自身
    的財務亦無處理能力，回復可能性極低等語（詳見該院彰醫
    精字第0990006166號函），故聲請人聲請對相對人為監護之
    宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人丙○○為受監護宣告人之母，有戶籍謄本附卷
    可參，且為實際照顧受監護宣告人之人，並經其他家屬同意
    為監護人，有同意書可憑，茲本院參酌前揭各節，認由聲請
    人任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定
    聲請人為監護人；又乙○○係受監護宣告人之姐，並指定其
    為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開
具財產清冊之人等部分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗
告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
