【裁判字號】    99,簡,1006
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度簡字第1006號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國99年6月23日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯圖利聚眾賭博罪
，處有期徒刑伍月」之記載更正為「甲○○犯圖利聚眾賭博罪，
累犯，處有期徒刑伍月」；又原判決原本及其正本事實及理由欄
第二項第二行倒數第三字前之記載更正補載「第47條第1項、」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯圖利聚
    眾賭博罪，處有期徒刑伍月」之記載，及原本及其正本事實
    及理由欄第二項第二行倒數第三字前之記載漏載「第47條第
    1項、」，參照原判決事實及理由欄第一項及檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，顯係誤載，應分別依序於主文欄更正
    為「甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月」及
    於事實及理由欄第二項第二行倒數第三字前更正補載「第47
    條第1項、」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
