【裁判字號】    99,交聲,814
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
            臺灣彰化地方法院交通事件裁定
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人因酒後駕駛犯有公共危險罪，業
    經檢察署檢察官以緩起訴處分確定在案，並支付國庫新臺幣
    2 萬元，應適用一事不二罰之行政罰法，請求另為裁定等語
    。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服第8 條主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定
    有明文。亦即，受處分人違反道路交通管理處罰條例者，須
    經主管機關裁決後，始得於法定期間向法院聲明異議。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，
    道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。
三、本件異議人即受處分人甲○○以其於98年3 月4 日2 時15分
    許，因「酒後駕車超過15分鐘經酒精檢測器呼氣測試檢定為
    0.60mg/L，超過規定標準0.25mg/L」之違規行為，為警掣單
    舉發（單號：彰警交字第I00000000 號），因而提出本件異
    議。惟經本院向交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站查
    詢結果，本案尚未裁決，無裁決書及送達證書，有交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站中監彰字第0991002721號函
    暨彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可憑
    。揆諸前揭規定，受處分人對於警員開立之舉發通知單，原
    不得逕向法院聲明異議；受處分人於該案尚未裁決前，即逕
    向本院聲明異議，核與道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    規定之法律上程式，有所不符，爰予裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月  18      日
                  交通法庭            法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
