【裁判字號】    99,簡,1351
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1351號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第5468
號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭          法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官    林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
