【裁判字號】    99,司養聲,9
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司養聲字第9號
聲請人  即
收  養  人  乙○○
聲請人  即
被 收 養人  甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○與游興民間之收養關係應予終止。
認可乙○○於九十九年六月二十八日收養甲○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（女，民國78年6月22日出生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國（下同）78年8
    月29日為游興民、李仁美所共同收養，惟游興民於86年2月
    18日死亡，聲請人爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請許
    可終止與游興民間收養關係等語。又聲請人乙○○（男，民
    國49年6月15日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）因
    與李仁美結婚，願收養李仁美之女即聲請人甲○○為養女，
    並經甲○○之配偶林崇偉同意，雙方已於99年6月28日訂立
    收養契約書，爰提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄本等
    件，聲請准予認可等語。
二、按：「養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。」
    民法第1080條之1定有明文。
三、查：游興民於86年2月18日死亡，且聲請人甲○○自其過世
    後即受乙○○扶養至今等情，業經聲請人甲○○、乙○○到
    庭陳述綦詳（詳本院99年7月27日筆錄），且有游興民之除
    戶戶籍謄本、本院99年7月27日訊問筆錄各一份在卷可稽，
    堪信終止收養並無顯失公平情形，其聲請為有理由，應予准
    許。
四、次查：聲請人甲○○已成年，其自出生甫滿2月時即被收養
    等情，及其稱自小與生父黃清城、生母曹曉英均無再聯絡，
    其養母李仁美、配偶林崇偉亦均到庭陳稱同意本件收養等語
    ，有戶籍謄本及前揭筆錄為證，堪認本件收養對其本生父母
    並無不利情形。核兩造間已合法成立收養關係，亦無民法第
    1079條第2項及第1079條之2所列情形，依法應予認可。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
