【裁判字號】    99,聲,1169
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1169號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（99年度訴字第75
3 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第
    35條第1 項定有明文；又按被告及得為其輔佐人之人或辯護
    人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。檢察官於偵查中得
    聲請法院命被告具保停止羈押。前二項具保停止羈押之審查
    ，準用第107 條第3 項之規定。偵查中法院為具保停止羈押
    之決定時，除有第114 條及本條第2 項之情形者外，應徵詢
    檢察官之意見，刑事訴訟法第110 條亦定有明文。而法院究
    應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲
    請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即
    所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪
    者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否
    繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條規定對被
    告執行羈押之原因是否存在為之論斷；另在被告為具保停止
    羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官
    訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
三、被告甲○因涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌重大，經檢
    察官起訴並由本院於99年6 月18日訊問被告後，認被告涉犯
    上揭犯罪之罪嫌重大，且於短期內涉嫌多次竊盜，足認為反
    覆實施同一竊盜犯罪之虞，並有羈押之必要，而依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於99年6 月18日予以
    執行羈押在案。
四、被告所涉犯刑法第320 條第1 項之罪，非屬法定最重本刑3
    年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪。況被告為男性，
    並無懷胎之可能；且聲請人即被告所述上揭病症，經臺灣彰
    化看守所函覆本院，認為經醫師評估目前被告無腫瘤壓迫之
    明顯症狀，肝、腎功能檢查報告無異常等情，此有臺灣彰化
    看守所99年7 月19日彰所衛字第0990001751號函檢附之病歷
    資料及檢驗報告各1 份在卷可考，是被告未罹有非保外治療
    顯難痊癒之疾病；又被告所為上揭竊盜犯行，業據被告於本
    院審理中陳述明確，是被告所為上揭竊盜犯行重大，且於短
    期內2 次為竊盜犯行，足認為反覆實施同一竊盜犯罪之虞，
    本院審酌聲請人以上揭聲請具保停止羈押之理由，均未符合
    刑事訴訟法第114 條所列各款要件，而被告前揭羈押之情形
    依然存在，不能因具保而使之消滅。是聲請人前揭具保停止
    羈押聲請，自難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                   刑事第三庭     審判長法官  李進清
                                  法      官  洪志賢
                                  法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                  書  記  官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
