【裁判字號】    99,訴,191
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    確認優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第191號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認優先購買權存在等事件，本
院於民國99年7 月15日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄中關於「訴訟代理人曾慶崇律師」之記載，應刪
除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定當事人欄贅載訴訟代理人曾慶崇律師，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
