【裁判字號】    99,聲,1366
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1366號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第810號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項
    ，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律
    之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部
    性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序
    之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照
    ）。是以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。
二、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院及臺灣板橋地方法院判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，而其中如附表編號
    3 、4 所示之罪，經臺灣板橋地方法院以99年度簡字第2655
    號判決應執行有期徒刑4 月確定。是本院所定之應執行刑，
    不得逾越刑法第51條第6 款所定法律之外部界限，即不得重
    於附表所示各罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得重
    於上開所定之執行刑刑期合併之總和。茲檢察官聲請就附表
    所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。至受刑人所犯附表編號1 所示之詐欺案件，業
    於99年5 月31日易科罰金執行完畢，固有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，
    仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」
    時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度臺上
    字第4099號判決參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭          法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
