【裁判字號】    99,簡,1365
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1365號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用起訴書所載（如附件）外，事
    實部分補充：「被告甲○○於民國99年5 月10日下午10時許
    ，在其位在彰化縣彰化市○○路563 號住處內，以將甲基安
    非他命晶體置於玻璃球吸食器上其下用火燒烤並吸食其霧化
    氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」；證據部
    分另補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。是核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
    並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
