【裁判字號】    99,消債聲,44
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第44號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○不免責。
    理    由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：（一）於7 年內曾依破產法或本條
    例規定受免責；（二）隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或
    為其他不利於債權人之處分；（三）捏造債務或承認不真實
    之債務；（四）因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；（五）於清
    算聲請前1 年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人
    與之為交易致生損害；（六）明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務；（七）隱匿、毀棄、偽造或變造
    帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確
    ；（八）故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有
    其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例
    第132 條、第134 條分別定有明文。次按法院裁定開始清算
    程序後，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而
    普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，可處
    分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限，復為同條例第133 條所明定。
二、經查，本件聲請人聲請消費者債務清理事件，因其目前並無
    財產可供清償債務，且未經法院開始更生程序或許可和解或
    宣告破產，故本院以97年度消債更字第307 號裁定准予更生
    ；復因聲請人所提之更生方案未獲債權人可決，故經本院以
    98年度消債清字第44號裁定開始清算程序；嗣因清算財團財
    產顯不足以清償財團費用及債務，復經本院司法事務官以98
    年度司執消債清字第75號民事裁定終止確定在案，是聲請人
    之普通債權人等，於此清算程序中並未獲得分文之分配，就
    聲請人新臺幣（下同）948,706 元之債務而言，一旦法院准
    許聲請人免責，易滋生有違公平正義之疑義。又依聲請人歷
    年信用卡消費明細資料可知，聲請人負債之原因，絕大部分
    源於大量且密集之預借現金行為（萬泰商業銀行30,000元、
    29,224元），而觀諸聲請人刷卡消費之內容，乃包含量販百
    貨（土地銀行王冠寵物用品2,120 元、三商行2,309 元；國
    泰世華銀行王冠寵物用品1,650 元、太平洋百貨6,138 元；
    遠東商銀柏登企業社10,000元、豐洋興業3,100 元；永豐商
    銀全統運動用品2,090 元；玉山銀行藍世界13,321元、小林
    眼鏡2,800 元、老牛皮2,980 元）；電視購物（土地銀行亞
    洲購5,815 元、國泰世華銀行亞洲購2,988 元、6,461 元）
    ；電子用品（土地銀行燦坤3C量販15,999元；遠東商銀燦坤
    3C量販17,900 元 ；永豐商銀燦坤3C量販12,400元）；保險
    投資（國泰世華銀行保險費2,632 元、有聯產險15,967元；
    遠東商銀有聯產險20,259元、3,573 元）；娛樂（國泰世華
    銀行好樂迪1,214 元、1,386 元）；手機通訊（遠東商銀臺
    灣大哥大2,712 元；中信商銀NOKIA33 ,300元；遠東商銀NO
    KIA16,300 元；玉山銀行NOKIA4,200元）；美容保養品（永
    豐商銀群麗漢方生技5,020 元）（見本院卷第22-23 、25-2
    7 、35-37 、38、45-56 、57-62 、63-64 頁），顯與聲請
    人所述其已難以維持生活之情況不甚相符。
三、揆諸消費者債務清理條例第132 條之立法目的，乃在於避免
    一時陷於經濟困難者，喪失繼續生活之意志與希望，而賦予
    其經濟上重建更生之機會，並非在保障生活奢侈之人，能夠
    藉此制度免除積欠之債務；且債務人於償債期間，為求債務
    之順利清償，本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會
    大眾之生活水準，更為節儉、清貧之生活，此不僅為一般社
    會觀念所知悉，更為債務人於借貸之初即能預期。本件聲請
    人不思及此，不僅屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為
    ，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者債務清理條
    例之立法目的相違，故本院就其聲請免責不予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
              民事第三庭    法  官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
