【裁判字號】    99,交簡,1370
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1370號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）95年間，因酒後駕車之公共危險案件
    ，經本院以95年度員交簡字第67號判決，判處拘役40日，如
    易科罰金，以銀元3 佰元即新臺幣9 佰元折算1 日確定（不
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，於99年7 月28日晚上7 時許
    ，在彰化縣埔心鄉○○路友人住處內，飲用高粱酒約2 杯後
    ，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍隨即於飲酒完畢後，騎
    乘車牌號碼KTU-079 號普通重型機車，由前揭處所離開，欲
    返回其位於彰化縣埔心鄉○○村○○路97號住處，嗣於同日
    晚上8 時45分許，行經彰化縣埔鹽鄉○○村○○路○ 段252
    號前，因行車不穩為執行勤務之員警攔查，經對其施以酒精
    濃度呼吸測試，測得其酒精濃度呼氣值為每公升0.93毫克，
    始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
        法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
        理協調平衡檢測紀錄表各1 紙及舉發違反道路管理事件
        通知單2 紙。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘普通重型機車，經測試
    其呼氣中酒精濃度值為每公升0.93毫克，應認已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告上開犯
    行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車之前科
    ，詎仍不知悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，
    竟仍忽視酒後駕車對公眾往來造成之安危，貿然騎乘重型機
    車上路行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之
    程度，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
