【裁判字號】    99,司促,12799
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第12799號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  許志任
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬肆仟捌佰肆拾壹元及
    自民國九十八年六月十日起至清償日止，按週年利率百分之
    十二點八九八計算之利息，暨自民國九十八年七月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣原聲請人即債權人原名「慶豐銀行股份有限公司」，業
      於民國99年4月3日將部分營業讓與予聲請人元大商業銀行
      股份有限公司概括承受，並己依金融機構合併法第18條第
      三項規定辦理公告，是以聲請人元大銀行以合法概括承受
      原債權人之權利義務，特此敘明。
（二）債務人許志任前於民國（下同）94年1月13日，向聲請人
      借款新臺幣320,000元整，約明利息及違約金之計算方式
      如貸款契約約定。詎料債務人98年6月起即未依約如期繳
      付應付本息，尚餘本金174,841元，及自民國98年6月10
      日起至清償日止，按年息12.898%計算之利息，暨自民國
      98年7月11日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上
      開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，就超逾六個月
      部分，按上開利率百分之二十計算之違約金未償，迭經聲
      請人催討無效，依約債務人已喪失期限利益，所有債務視
      為全部到期，債務人應負清償全部借款之責。
（三）爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准
      對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
