【裁判字號】    99,聲,1380
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1380號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第91號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因驗餘淨重零點零肆柒伍公克為違禁物，應予沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人以99年度戒毒偵字第131、132號為不起訴處分，其被
    扣案之海洛因驗餘淨重0.0475公克為毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，而查獲之一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，此刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查本件扣案之物為海洛因，此經聲請人送請行政院衛生署
    草屯療養院鑑驗後確認無訛，有該院出具之鑑定通知書1紙
    附偵查卷可參，是該扣案物為一級毒品，非經主管機關許可
    ，不得製造、販賣、運輸、持有、寄藏或陳列，係屬違禁物
    ，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依前揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書  記  官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
