【裁判字號】    99,訴,841
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第841號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名林晃維）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1008號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國91年1 月3 日執行完畢釋放，
    並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第4899
    號為不起訴處分確定。復於97年間，再因施用毒品案件，經
    本院以97年度毒聲字第379 號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第514 號裁
    定令入戒治處所，施以強制戒治，業於98年7 月17日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度
    戒毒偵字第275 號為不起訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年3 月21日晚上11時許，在其
    苗栗縣卓蘭鎮友人之住處，以將第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命一起置入玻璃球內，再以火燒烤吸食煙霧
    之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於99年3 月24日，因其為毒品列管人口，經警
    調驗採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命
    陽性反應，始查悉上情。
三、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於第273 條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審
    判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列之罪之案
    件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○○係涉死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院
    管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程序時就被訴事
    實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議結果，裁
    定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡、可待因及甲基安
    非他命陽性反應，此有彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液
    代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限公司於99年
    4 月2 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足
    徵被告之任意性自白與事實相符，是本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、經查，被告曾於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第379 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以97年度毒聲字第514 號裁定令入戒治處
    所，施以強制戒治，業於98年7 月17日執行完畢釋放出所等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參，被告顯係於強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項之罪，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認
    定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告係將第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合一起置於玻璃球吸食
    器內，然後以火燒烤其底部使生白煙吸入體內之方法，同時
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，係
    一行為同時觸犯施用第一級毒品及施用第二級毒品2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之施用第一
    級毒品罪論處。爰審酌被告有多次施用毒品之前科，及其施
    用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生
    危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
