【裁判字號】    99,交聲,710
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第710號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年1月25日彰監四字
第裁64-1A0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行政罰法第5 條規定：「行為後法律或自治條例有變更者
    ，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但裁處前之
    法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之
    規定」。觀諸道路交通管理處罰條例已於94年12月28日修正
    公布，又依行政院於95年6 月23日以院臺交字第0950087685
    號所發布之函令，該修正條文定於95年7月1日起開始施行。
    而本案在交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於95年1
    月25日裁決時，新條文尚未生效施行，依前揭行政罰法第5
    條之規定，自應適用行政機關裁處時即修正前道路交通管理
    處罰條例規定，合先敘明。
二、另按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管
    轄地方法院聲明異議，修正前道路交通管理處罰條例第87條
    第1項定有明文；又依道路交通管理處罰條例第87 條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
    且無從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。再者，
    道路交通異議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮
    、市，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法
    院訴訟當事人在途期間標準第4條之規定，應依同標準第2條
    第1款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
三、經查：
（一）本件受處分人甲○○係於民國95年1月26日收受原處分機
      關上開裁決書，有上開裁決書之送達回證附卷可稽，則受
      處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上
      述說明，其二十日之合法提出異議期間即自95年1月27日
      （即其收受裁決書之翌日）起算至95年2月15日止，而受
      處分人住於彰化市○○里○○鄰○○路61巷16號，則依照道
      路交通案件處理辦法第12條及法院訴訟當事人在途期間標
      準第4條之規定，其在途期間為二日，從而受處分人至遲
      應於95年2月17日以前，即應向原處分機關提出異議。
（二）惟本件受處分人於99年6月30日始向原處分機關提出異議
      ，此觀異議狀上原處分機關收狀戳所載日期自明，顯已逾
      二十日之異議期間，則受處分人之聲明異議顯然不合法律
      上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異
      議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中     華     民     國    99    年    8     月   18    日
                   交通法庭    法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
中     華     民     國    99     年   8    月    18    日
                               書記官   顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
