【裁判字號】    99,簡,1352
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1352號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  丙○○律師
上列被告等因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1813、1814、1815、1955、1956、1958、1959、4275號），本
院訊問被告2人自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯建築法第九十五條之違法重建罪，處有期徒刑貳月
，併科罰金新臺幣拾萬元，徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯建築法第九十五條之違法重建罪，累犯，處有期徒
刑陸月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，徒刑如易科罰金、罰金如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，建築法第95條，刑法第11條前段、第28條、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第42條第3項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                            法    官      紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            書 記 官      林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
