【裁判字號】    99,司促,12794
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第12794號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟柒佰伍拾肆元及自民
    國九十三年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十三年八月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國（下同）93年1月28日向聲請人辦理
      借款動用額度，最高動用額度新臺幣（下同）貳萬元整，
      並簽訂財吉寶現金卡契約書為憑，約定借款期限自93年1
      月28日起至94年1月28日止，期滿後得依原契約內容延長
      契約期限，利息按年利率17.99 %固定計息；逾期在六個
      月以內部分，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分
      ，按約定利率百分之二十加付違約金。另約定每月21日繳
      款，並以動支借款本金百分之五為每期最低還款金額，若
      有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金利
      息及違約金等立即全部一次清償。
（二）詎債務人自93年7月21日起未依約定繳付本息，計欠聲請
      人本金壹萬捌仟柒佰伍拾肆元整，及利息、違約金，雖經
      催告均置之不理，為此、爰依民事訴訟法之規定，狀請
      鈞院鑑核，准對債務人發支付命令，促其清償，以維權益
      ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
