【裁判字號】    99,保險,8
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度保險字第8號
上  訴  人  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付保險金事件，上訴人對
於中華民國99年08月04日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,064,202元， 應徵第二審
裁判費17,389元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後柒日內逕向本院如數
繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
