【裁判字號】    99,嘉簡,1249
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1249號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○○
輔  佐  人  壬○○
被      告  戊○○
被      告  癸○○
被      告  乙○○
被      告  庚○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  己○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1923、
1924、1929、2113、1936、1944、2137、2142、2146、2116、19
39、1932、2115、2120），被告均自白犯罪，本院合議庭認均宜
以簡易判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
辛○○○犯如附表編號09所示之罪，各處如附表編號09所示之刑
，各減為如附表編號09所示減得之刑。應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○犯如附表編號10所示之罪，各處如附表編號10所示之刑，
各減為如附表編號10所示減得之刑。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
癸○○犯如附表編號21所示之罪，各處如附表編號21所示之刑，
各減為附表編號21所示減得之刑。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯如附表編號23所示之罪，各處如附表編號23所示之刑，
各減為如附表編號23所示減得之刑。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
庚○○犯如附表編號28所示之罪，各處如附表編號28所示之刑，
各減為如附表編號28所示減得之刑。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○犯如附表編號34所示之罪，各處如附表編號34所示之刑，
各減為如附表編號34所示減得之刑。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯如附表編號38所示之罪，各處如附表編號38所示之刑，
各減為如附表編號38所示減得之刑。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○犯如附表編號45所示之罪，各處如附表編號45所示之刑，
各減為如附表編號45所示減得之刑。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯如附表編號50所示之罪，各處如附表編號50所示之刑。
應執行有期徒刑貳年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)林政憲（已死亡，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官另為不
    起訴處分）原係陽明醫院急診室主治醫師，陳宏彰（由本院
    另為判決）係員林協和醫院（下稱協和醫院）主治醫師，郭
    順榤（由本院另為判決）係陽明醫院急診室助理。
  (二)林鈺傑（由本院另為判決）曾於行政院衛生署嘉義醫院（下
    稱嘉義醫院）擔任保全員，因而結識李壬郎（由本院另為判
    決），經其傳授，亦略諳詐領住院理賠金之要領，於95年8
    月間，得知郭順榤、林政憲可安排住院，即招攬辛○○○、
    戊○○，與之基於詐領住院理賠之犯意聯絡，指示其等多重
    投保，俟保單生效後，即聯絡知情且具犯意聯絡之郭順榤，
    於附表編號09、10之時間、地點，分別以附表編號09、10所
    示之方式，由不知情之醫生或知情之林政憲診治後，同意其
    等住院6 日至9 日不等。迨其等出院後，旋持診斷證明書，
    以車禍、跌倒等意外事故為由，向保險公司申請住院理賠金
    ，致保險公司或陷於錯誤，誤信其等發生保險契約所規定之
    保險事故，而支付理賠金；部分保險公司則於受理申請後，
    認為有疑而未理賠（辛○○○、戊○○之保險公司、投保險
    種及保險金額、保單生效日、事故原因、申請理賠日期、詐
    欺方式、共犯及詐得金額詳如附表編號09、10）。
  (三)龔仕杰（由本院另為判決）自經李壬郎安排而得順利詐領保
    險住院理賠金後，竟食髓知味，自行招攬癸○○、乙○○、
    庚○○，與之基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，指
    示客戶自行投保，俟保險契約生效後，分別於附表編號21、
    23、28所示之時間、地點，以附表編號21、23、28所示之詐
    欺方式，安排知情且具有犯意聯絡之郭順榤為其加工成傷，
    再陪同其等前往陽明醫院就醫，由知情且具有犯意聯絡之林
    政憲為之診治，允其等住院10至11日。俟出院後，由其等自
    行檢附診斷證明書，以壓到、割傷、跌倒等意外事故為由，
    向保險公司申請理賠，致保險公司或陷於錯誤，誤信發生保
    險契約所規定之保險事故，而支付理賠金（癸○○、乙○○
    、庚○○之保險公司、投保險種及金額、保單生效日、事故
    原因、申請理賠日期、詐欺方式、共犯及詐得金額詳如附表
    編號21、23、28）。
  (四)王秀美（由本院另為判決）經由李壬郎而結識郭順榤，知悉
    郭順榤可安排住院後，亦招攬丁○○，與之基於詐領住院理
    賠金之犯意聯絡，指示對方自行投保，俟保險契約生效後，
    即聯絡知情並具有犯意聯絡之郭順榤，於附表編號34所示之
    時間、地點，為丁○○加工成傷後，前往陽明醫院就醫，由
    知情且具有犯意聯絡之林政憲為之診治，以韌帶斷裂為由，
    同意其住院共計10日。迄出院後，由其自行檢附診斷證明書
    ，以玻璃割傷等意外事故為由，向保險公司申請理賠，致保
    險公司或陷於錯誤，誤信丁○○發生保險契約所規定之保險
    事故，而支付理賠金；部分保險公司則於受理申請後，認為
    有疑而未理賠（丁○○投保之保險公司、投保險種及金額、
    保單生效日、事故原因、申請理賠日期、詐欺方式、共犯及
    詐得金額詳如附表編號35）。
  (五)甲○○分別與年籍姓名不詳綽號「阿德」之成年男子、郭順
    榤及林政憲基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而向附表
    編號38所示保險公司投保附表編號38所示險種，再經「阿德
    」安排，由郭順榤於附表編號38所示時間、地點，為其加工
    成傷後，至陽明醫院就醫，由林政憲為之診治，以裂傷、韌
    帶斷裂為由，同意其等住院11日，迄出院後，即檢附診斷證
    明書，以磁磚臉盆爆裂等意外事故為由，向保險公司申請理
    賠，致保險公司或陷於錯誤，誤信發生保險契約所規定之保
    險事故，而支付理賠金（甲○○投保之保險公司、投保險種
    及保險金額、保單生效日、事故原因、申請理賠日期、詐欺
    方式、共犯及詐得金額詳如附表編號38）。
  (六)己○○、丙○○，因自身經濟狀況不佳，於知悉郭順榤可安
    排其住院以詐領保險住院理賠金後，即分別與郭順榤基於意
    圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，於附表編號45、50所示
    之時間、地點，洽請郭順榤為其加工成傷後，再依郭順榤安
    排，至陽明醫院就醫，經林政憲為之診治後，以附表編號45
    、50所示之方式、病因為由，同意其等住院，並於出院後檢
    附診斷證明，以跌倒等意外事故為由，向保險公司申請理賠
    ，致保險公司陷於錯誤，誤信其等發生保險契約所規定之保
    險事故，而支付理賠金；部分保險公司則於受理申請後，認
    為有疑而未理賠（己○○、丙○○投保之保險公司、投保險
    種及保險金額、保單生效日、事故原因、申請理賠日期、詐
    欺方式、共犯及詐得金額詳如附表編號45、50）。
二、本件證據：被告辛○○○等9 人於偵查中及本院審理中之自
    白、共同被告郭順榤、林鈺傑、王秀美於偵查及本院審理中
    之自白、共同被告林政憲、龔仕杰於偵查中之供述，各告訴
    代理人之指訴、各保險公司之函文，被告辛○○○等9 人之
    要保書、理賠申請書、保單、診斷證明書等。
三、核被告辛○○○、癸○○、乙○○、庚○○、甲○○等5 人
    ，分別係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，被告戊○○
    、丁○○、己○○、丙○○等4 人，分別係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪、第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財
    未遂罪（此部分被告戊○○等4 人均著手於詐欺行為而不遂
    ，均為未遂犯，均應依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑
    ）。被告辛○○○等9 人所犯如其等附表所示之各罪，各與
    其等附表所示之共犯，均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以
    共同正犯。又被告辛○○○等9 人，所犯之如其等附表所示
    之各罪，均係犯意各別，行為互殊，均應分論併罰。爰審酌
    被告辛○○○、戊○○、癸○○、乙○○、庚○○、己○○
    、丙○○等7 人，素行尚佳，被告甲○○、丁○○2 人尚無
    構成累犯之犯罪前科，各有其等臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷可參，其等各人均屬壯年，本可以正當方式謀取生
    計，竟捨此不為，僅因貪圖經濟所需，即勾結他人，製造傷
    勢詐領保險金，甚不可取，雖事發之後，均能於偵查及本院
    審理中坦承犯行，然於本院審理過程中，就已詐得保險金部
    分，均未能與各保險公司成立和解，並加以賠償等一切情狀
    ，分別量處各如附表所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，及就被告丙○○部分定應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
四、另被告辛○○○等8 人（除被告丙○○外）為上揭詐欺取財
    犯行後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日
    經立法院三讀通過，並於同年7 月16日施行，本件被告辛○
    ○○等8 人（除被告丙○○外）涉犯上揭罪行部分，其犯罪
    時間均在96年4 月24日以前，均合於減刑條件，是其等於上
    開減刑條例所定96年4 月24日前所為之犯行部分，自均應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第7 條之規定，就其等所犯
    之罪之宣告刑諭知減得之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    及就各減得之刑均定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準，以啟自新。
五、按98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」本件被告辛○○○、戊○
    ○、甲○○、己○○及丙○○等5 人於其各該犯行時，大法
    官釋字第662 號解釋尚未公布，修正前刑法第41條第2 項尚
    屬有效法律，則被告辛○○○、戊○○、甲○○、己○○及
    丙○○5 人犯如附表所示之各罪，各宣告刑及減得之刑雖均
    得易科罰金，然定應執行之刑逾有期徒刑6 月，即不得易科
    罰金，惟其等行為後，刑法第41條第8 項於99年1 月1 日修
    正公布施行，其應執行之刑逾6 月，仍有同條第1 項規定之
    適用得易科罰金，而得否易科罰金之易刑處分，關係行為人
    人身自由是否受拘束，其刑罰權效果不同，要屬刑法第2 條
    第1 項所稱之法律變更，且適用新舊法結果，對於行為人造
    成利或不利之情形，自應依刑法第2 條第1 項但書規定，比
    較新舊法，適用較有利於其等之新法即裁判時法律，均依修
    正後刑法第41條第8 項，爰均併諭知易科罰金之折算標準，
    附此敘明。
六、末查，被告辛○○○等9 人係由共同被告郭順榤持手術刀割
    傷，藉以詐領保險金，經本院訊問共同被告郭順榤，據稱：
    加工成傷所使用的手術刀都已經丟掉了，用玩就丟，不可以
    重複使用等語（見本院卷三第98頁），是既未扣案，亦無證
    據證明仍為存在，為免日後執行上之困難，爰不併為沒收之
    宣告。
七、適用法條：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、但書、第28條、第339 條第1 項
    、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第8 項、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條、第11條，判決如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                          書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項、第3項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
