【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度重訴字第4號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林芳榮律師
複  代理人  吳秋永律師
被      告  甲○○
            丁○○○
訴訟代理人  丙○○
            黃裕中律師
上列當事人間分割共有物事件，於民國99年8月4日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
兩造共有坐落嘉義縣水上鄉○○○段四五七之八地號、田、面積
０‧三八九二公頃土地、同段四五七之十地號、田、面積一‧五
七六一公頃土地及同段四五七之十三地號、田、面積０‧三六二
七公頃土地應合併分割為如附圖二所示：編號甲部分面積０‧七
七六０公頃分歸原告取得；編號乙部分面積０‧七七六０公頃分
歸被告丁○○○取得；編號丙部分面積０‧七七六０公頃分歸被
告甲○○取得。
被告丁○○○應補償原告新臺幣壹佰陸拾貳萬壹仟捌佰肆拾元，
被告甲○○應補償原告新臺幣捌拾萬零佰貳拾元。
訴訟費用由原告與被告丁○○○、甲○○各負擔三分之一。
    事 實 與 理 由
一、原告起訴主張：
  (一)坐落嘉義縣水上鄉○○○段四五七之八地號、田、面積０‧
    三八九二公頃土地、同段四五七之十地號、田、面積一‧五
    七六一公頃土地及同段四五七之十三地號、田、面積０‧三
    六二七公頃土地（下稱系爭3 筆土地）為兩造所共有，應有
    部分均各為3 分之1 。又系爭3 筆土地依法律或契約並無不
    得分割情形，基於土地經濟之有效利用，實有分割必要，因
    無法協議分割，爰請求依裁判為分割。
  (二)因系爭3 筆土地共有人相同，應有部分亦均相同，為方便規
    劃使用土地，請求合併分割之。系爭3 筆土地合併分割後，
    西邊面臨20公尺寬道路，北邊雖然也有約8.5 公尺寬道路，
    分割時儘量按現地使用位置分配，並求共有人分割後價值均
    等為原則。
  (三)請求依附圖一之分割方案分割系爭3筆土地：
    1.按現地使用狀況為分割，分割後仍按原使用位置管理使用
      。
    2.平均分配西邊20公尺縣道面，及北面鄉道8.5 公尺之鄉道
      面，並平均分攤較無價值之裡地，使各共有人取得之土地
      ，平均價值儘量均等，符合請求分割共有物「應兼顧其他
      共有人之利益」之原則。
    3.分割後，各共有人所分配之土地均面臨道路，均能進出系
      爭3筆土地西邊縣道及北邊之鄉道，經濟價值大致均等。
    4.被告甲○○可由南面空地進入房屋後面空地。
    5.此分割方案合法、合情、合理，非常公平。
  (四)被告丁○○○所提之附圖二所示分割方案不足採：
    1.被告丁○○○將自己分配在靠西邊20公尺縣道面，及北面
      鄉道8.5 公尺之鄉道面，四四方方，價值較高之地，就被
      告甲○○也分配在靠西邊20公尺縣道面，而僅將原告分配
      在靠北面8.5 公尺之鄉道，而且是參差不規則之價值較低
      之地，很明顯違反分割共有物「應兼顧其他共有人之利益
      之原則」，既不公平、也不合理，雖然有鑑價補償，但仍
      然不公平、也不合理。被告丁○○○雖辯稱：已鑑價補償
      ，已算公平。如被告丁○○○認如附圖二分割方案公平，
      原告請求就如附圖二所示分割方案修正，將分配位置對調
      ，由原告取得乙部分土地，而被告丁○○○取得甲部分土
      地，由原告補償被告告林淑惠。
    2.未按現地使用位置分配，造成原告必須拆屋，既不公平、
      也不合理，且未公平分配靠西邊20公尺縣道面。
    3.各共有人分割後所得土地之價值差異甚大，不公平也不合
      理。
    4.如依附圖二分割方案分割，被判負擔高額補償金之被告丁
      ○○○、甲○○是否有能力且願意負擔。如無能力負擔高
      額之補償金，原告將來以該補償金為債權，拍賣被告丁○
      ○○、甲○○所分配之土地，屆時不但無法保留所分配之
      土地，其土地遭拍賣時，因購買人均會壓低價額，於第三
      、四拍時才投標，最後其所有土地被低價拍賣，反而造成
      巨大損失。
二、被告丁○○○則以：
  (一)原告現居住於被告丁○○○所提分割方案（即附圖二）編號
    甲之東南方位置，且該處有6 米道路連接系爭3 筆土地北側
    道路對外通行，是將編號甲土地分割與原告取得，使其得與
    其現住所合併使用，避免土地細分，且分割後土地之北側、
    南側對外均有道路通行，亦可發揮土地最大經濟效益，是原
    告所分得編號甲位置，並非其所稱之「裡地」；反觀，原告
    亦主張依附圖二分割，但與被告丁○○○對換位置，所提方
    案，與被告丁○○○所提分割方案完全相同，但將原告與被
    告丁○○○分得土地位置互換，雖形式上僅分割後土地位置
    不同而已，但實質上原告所主張分割方案，被告丁○○○並
    無土地與分得土地毗鄰，除無法合併使用外，且該筆土地亦
    因無法如被告丁○○○所主張分割方案，得經由原告現住所
    地連接6 米道路對外通行，僅得由北側進出，因系爭3 筆土
    地南北縱深達145 公尺（以比例尺量測），如僅有一側出入
    口，土地利用上顯然較兩側出入口為不利，是原告所主張分
    割方案，顯然刻意忽略原告住所土地與系爭土地毗鄰之現況
    ，單從分割後土地形式上位置主張互換並無不利云云，自有
    未合。
  (二)關於原告所提如附圖一分割方案，雖被告丁○○○分得土地
    集中為1 筆，但地形曲折，不利日後使用，另原告及被告甲
    ○○所取得土地雖分成兩塊，但地形方整，尤以原告所取得
    兩筆分割後土地地形最為方整，參以該方案編號E 位置，與
    原告現住所相互毗鄰，益徵原告意是希望合併使用，除可彰
    顯原告主張如採附圖二分割，原告與被告丁○○○分得位置
    對換之不合理性外，且分割方案鑑價，並不會將編號E 位置
    東側為原告住所，對外有通行道路之客觀情形列入鑑價考量
    因素，則原告所分得編號E 部分土地將因距離西側道路之臨
    路深度過大，而調降鑑價結果，如此適可彌補其取得編號A
    土地之超額地價，而造成實質上的土地價差，是被告丁○○
    ○不同意原告所提如附圖一分割方案。
  (三)原告主張被告丁○○○所提如附圖二方案未兼顧各共有人之
    利益云云，但被告丁○○○既已同意將所主張分割方案送請
    鑑價，則分割後土地如有差價，自可以金錢補償之，而不生
    原告所質疑之情事。
三、被告甲○○則以：對鑑價報告沒有意見。同意被告丁○○○
    所提之如附圖二分割方案。因為若用原告所提之如附圖一分
    割方案，被告甲○○就沒有路進去了，因為路邊已經蓋房子
    ，要拆房子才有路進去。
四、按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物。
    但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者，不
    在此限。又共有物分割之方法不能協議決定，或於協議決定
    後因消滅時效完成經共有人拒絕履行者，法院得因任何共有
    人之請求，命為分配。再者，共有人相同之數不動產，除法
    令另有規定外，共有人得請求合併分割。民法第823 條第1
    項、第824 條第2 、5 項分別定有明文。經查，系爭3 筆土
    地為為兩造所共有，應有部分均各為3 分之1 ，且兩造表示
    同意合併分割系爭3 筆土地（見本院98年9 月21日言詞辯論
    筆錄），惟因無法達成分割協議，暨系爭土地無因物之使用
    目的不能分割或契約訂有不分割之期限等情，為兩造所是認
    ，並有土地登記謄本3 份附卷可稽。從而，原告訴請被告合
    併分割系爭3 筆土地，洵屬有據。
五、至分割方法，本院斟酌如次：
  (一)系爭3 筆土地北邊面臨約8.5 公尺寬道路、西邊面臨約18公
    尺道路。457-8 地號土地西側臨路處建有原告所有鐵厝1 棟
    ，開設檳榔攤；457- 8、457-10地號土地西側臨路處建有被
    告甲○○所有房屋及圍牆，上情業據本院勘驗現場查明屬實
    ，製有現場略圖附卷，並囑託嘉義縣水上地政事務所測製複
    丈成果圖（即本判決現況圖）可稽。
  (二)被告丁○○○所提如附圖二所示分割方案，將系爭3 筆土地
    分成3 塊，其中乙、丙部分土地格局較方整，僅甲部分土地
    不方整，而原告所提如附圖一所示分割方案將系爭3 筆土地
    分成5 塊，僅A 、D 部分土地格局較方整，B 、C 、E 部分
    土地則不方整。比較言之，原告所提如附圖一所示分割方案
    ，將系爭3 筆土地細分成5 筆，有違合併分割意旨。是被告
    丁○○○所提如附圖二所示分割方案，較原告所提如附圖一
    所示分割單純，且有利於土地之利用，應屬可採。又如採附
    圖二所示分割方案，原告雖必須拆除鐵厝，然系爭鐵厝經濟
    價值不大，縱於分割後予以拆除，應無甚妨礙社會經濟。
  (三)被告甲○○亦同意被告丁○○○所提如附圖二所示分割方案
    。
  (四)如採原告所提之如附圖一所示分割方案，互核現況圖，被告
    甲○○分得土地西側臨路處適為所有之房屋及圍牆，屋後空
    地進出大部分均需經由房屋基地，僅房屋南側有狹小空地得
    以進出以連接西側道路，不利被告甲○○就分得土地之進出
    ，如拆除部分房屋出入又須費過鉅，是此方案嚴重影響被告
    甲○○分配土地之經濟利用。且原告及被告甲○○之土地則
    割裂為兩塊，均不利日後使用。又被告丁○○○所分得B 部
    分土地，略呈「人」字形，土地前後狹長不規則，無疑造成
    該部分土地使用效益降低。
  (五)原告另請求就如附圖二所示分割方案修正，即原告與被告丁
    ○○○交換分配位置，然被告丁○○○不同意（如附圖二分
    割方案係被告丁○○○所提出）。因原告現居住於如附圖二
    所示編號甲之東南方位置，為被告甲○○、丁○○○所陳明
    ，且為原告所不爭執（見本院99年8 月4 日言詞辯論筆錄）
    。而原告所提如附圖一所示分割方案，其亦將E 部分土地分
    歸原告，益徵原告希望合併使用其住所附近之土地，而甲、
    E 東南方位置為原告住所，則將如附圖二所示甲部分土地分
    歸原告取得，可使原告合併使用。反觀，如將附圖二所示甲
    部分土地分歸被告丁○○○取得，因被告丁○○○就此無合
    併使用之實益，比較言之，採被告丁○○○所提如附圖二所
    示分割方案，較符合整體經濟效益，是原告另請求就如附圖
    二所示分割方案修正，即原告與被告丁○○○交換分配位置
    ，要無可採。
  (六)又原告主張如採被告丁○○○所提如附圖二所示分割，因被
    判負擔高額補償金（詳後述）之被告丁○○○、甲○○是否
    有能力且願意負擔，如無能力負擔高額之補償金，原告將來
    以該補償金為債權，拍賣被告丁○○○、甲○○所分配之土
    地，屆時不但無法保留所分配之土地，其土地遭拍賣時，因
    購買人均會壓低價額，於第三、四拍時才投標，最後其所有
    土地被低價拍賣，反而造成巨大損失云云，然此係分割共有
    物判決確定後之執行問題，不能因此即認原告所提如附圖一
    所示分割方案，較被告丁○○○所提如附圖二所示分割方案
    可採。
  (七)綜上所述，本院認被告丁○○○所主張之如附圖二所示分割
    方案優於原告所主張之如附圖一所示分割方案，為維護系爭
    3 筆土地利用價值及整體經濟效益，本於公平原則，爰酌定
    如附圖二所示分割方案分割，判決如主文第1 項所示。
六、復按以原物為分配時，如共有人中有未受分配，或不能按其
    應有部分受分配者，得以金錢補償之。民法第824 條第3 項
    定有明文。又法院裁判分割共有物，除應斟酌各共有人之利
    害關係，及共有物之性質外，尚應斟酌共有物之價格，倘共
    有人中有不能按其應有部分受分配，或所受分配之不動產，
    其價格不相當時，法院非不得命以金錢補償之。再者，共有
    物之原物分割，依民法第825 條規定觀之，係各共有人就存
    在於共有物全部之應有部分互相移轉，使各共有人取得各自
    分得部分之單獨所有權。故原物分割而應以金錢為補償者，
    倘分得價值較高及分得價值較低之共有人均為多數時，該每
    一分得價值較高之共有人即應就其補償金額對於分得價值較
    低之共有人全體為補償，並依各該短少部分之比例，定其給
    付金額，方符共有物原物分割為共有物應有部分互相移轉之
    本旨（最高法院57年台上字第2117號、85年台上字第2676號
    判例意旨參照）。查系爭3 筆土地依如附圖二所示分割方案
    分割，為遷就土地利用之經濟價值及其上房屋現況，各共有
    人固然均得以應有部分面積十足分割，然因各共有人分得土
    地之長、寬、地形、臨路情形、發展潛力等均不相同。準此
    ，兩造各自所分得土地之經濟效益及其價值既有差別，即有
    不能按其應有部分受分配情形，揆諸上開說明，自有以金錢
    補償之必要。經本院囑託裕成不動產估價師事務所鑑定結果
    ，認被告丁○○○應補償原告新臺幣（下同）1,621,840 元
    ，被告甲○○應補償原告830,320 元，有該事務所99年7 月
    4 日（99）嘉裕字第0008號函及所附估價報告書1 份附卷可
    稽。而鑑定人係參酌鄰近土地價值，並審酌里鄰環境、交通
    情況、公共設施、發展潛力、面積大小、地形地勢、臨路之
    寬度、深度等情況，及使用效益等影響價格之因素，逐筆試
    算本判決如附圖所示之分割方案之各土地價值，是上開鑑定
    人據以鑑定之參酌數據明確，其鑑定亦無何違反技術法規或
    與經驗法則相違背之情事等其他一切情狀，堪認上開鑑定結
    果可資採憑，爰判決如主文第2 項所示。
七、復按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由
    敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命
    勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1 定有明文
    。系爭3 筆土地因兩造無法自行協議分割，依前開說明，本
    院認本件訴訟費用應由兩造按如主文第3 項所示比例負擔為
    適當，爰判決如主文第3 項所示。
八、末按應有部分有抵押權或質權者，其權利不因共有物之分割
    而受影響。但有下列情形之一者，其權利移存於抵押人或出
    質人所分得之部分：1 、權利人同意分割。2 、權利人已參
    加共有物分割訴訟。3 、權利人經共有人告知訴訟而未參加
    。民法第824 條之1 第2 項定有明文。查本件原告曾將系爭
    3 筆土地應有部分各3 分之1 設定債權總金額新台幣3,600,
    000 元普通抵押權予訴外人戊○○，並於97年5 月19日辦妥
    抵押權設定登記，有系爭3 筆土地登記謄本附卷可參。原告
    並於本件訴訟繫屬中，具狀請求本院告知訴外人即抵押權人
    戊○○參加本件訴訟，然訴外人戊○○於受告知訴訟後，並
    未參加本件訴訟，且表明同意分割（見本院99年2 月10日、
    99年5 月19日言詞辯論筆錄），另具狀同意原告所提之如附
    圖一所示分割方案，依上開規定，原所設定於原告所有系爭
    3 筆土地之各該應有部分之抵押權移存於抵押人即原告就系
    爭3 筆土地合併分割所分得之如附圖二所示編號甲部分土地
    。再者，關於抵押權移存於抵押人所分得部分，祇要符合民
    法第824 條之1 第2 項但書各款規定，應屬法律規定之法定
    效果，無庸當事人為任何聲明，縱有聲明，法院亦無庸於判
    決主文內諭知（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會民
    事類提案第10號研討結果參照），附此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第80條之1 、第85條第1 項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    民事第三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，除依
對造人數提出繕本外，另應依上述利益額度繳交第二審裁判費。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
