【裁判字號】    99,嘉簡,1191
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1191號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第949 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另犯罪事實一第1 至2 列「於民國96年間，因施用毒品案
    件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑6 月確定，於97年3
    月31日執行完畢」應更正為「前因施用毒品案件，經本院分
    別以96年度嘉簡字第924 號判決、96年度嘉簡字第1160號判
    決各判處有期徒刑6 月確定，前者並減為有期徒刑3 月確定
    ，與後者合併定應執行有期徒刑8 月確定，甫於民國97年3
    月31日縮刑期滿執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因施用毒品案件，經本院分別以96年度嘉簡字第924 號判決
    、96年度嘉簡字第1160號判決各判處有期徒刑6 月確定，前
    者並減為有期徒刑3 月確定，與後者合併定應執行有期徒刑
    8 月確定，甫於97年3 月31日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非
    佳，因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，猶仍多次施用毒
    品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，
    乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直
    接等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。另被告於本院審理中供稱：扣案吸食器不是伊的，
    伊那裡有很多人去，伊是用玻璃球直接吸食等語（見本院易
    字卷第25頁），是尚無證據可資證明扣案吸食器為被告上開
    犯罪所用，且為被告所有，爰不併為沒收之宣告，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
