【裁判字號】    99,嘉簡,1253
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1253號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6153號），本院決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之嬌生牌嬰兒油壹瓶，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第231條第1項所定「意圖使男女與他人為性交或猥褻
    之行為，而引誘、容留或媒介以營利」，係以行為人已具營
    利之目的而有意圖使男女與他人為性交、猥褻，而引誘、容
    留或媒介之行為為已足，不以實際得利為必要。又該條所稱
    「容留」，則係指供給性交、猥褻之場所而言，是本案被告
    圖為牟利，在其經營之「寶貴養生館」內容留賣淫女子尹資
    雅與男客為猥褻行為，核被告甲○○所為，係犯刑法第231
    條第1項之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利
    罪。又刑法第231條第1項前段妨害風化罪係屬目的犯，被告
    先為媒介進而容留，媒介行為之低度行為應為容留之高度行
    為所吸收。
三、爰審酌被告係不識字之智識程度，未曾受有罪判決之前科素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，但其容
    留女子與他人猥褻之行為，影響社會善良風氣，犯後猶否認
    犯罪，態度非佳，惟未使用任何暴力手段，所圖得之利益非
    多，犯罪方式尚稱平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之嬌生牌嬰
    兒油一瓶，係被告所有，供容留女子從事猥褻行為之犯罪所
    用，業據證人尹資雅供述在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    之規定沒收之。另扣案之熱敷霜、按摩油各一瓶，雖係被告
    所有，然無證據證明係供犯罪所用，爰不予宣告沒收，均併
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項後段、第454條第2項，刑法第23
    1條第1項、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月  18     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月  18     日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
