【裁判字號】    99,嘉交簡,729
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第729號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一第二列「92年4月日
    」應補充為「92年4月3日」。（二）犯罪事實欄一第五列「
    於92年10月16日」應刪除。（三）犯罪事實欄一第七列「99
    年6月日」應補充為「99年6月8日」。（四）犯罪事實欄一
    第八列「頂六」應補充為「頂六村」。（五）犯罪事實欄一
    第八列「同日晚間9時許」應更正為「同年月日晚間11時30
    分許」。（六）犯罪事實欄一第九列「同年月6日」應更正
    為「同年月9日」。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國小畢業之智識程
    度，前有二次酒後駕車之公共危險犯行，仍不知警惕，明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控
    能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟於飲用酒類呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克致不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，雖未肇
    事，惟對交通安全已生危害，衡其犯後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8    月    18   日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第4944號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
