【裁判字號】    99,家救,60
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第60號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
關  係  人  丁○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間因監護宣告事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○於民國99年08月10接奉鈞
    院民事裁定書一份，裁定內容指定關係人丁○○為會同開具
    清冊之人，實殊不妥，因丁○○行蹤不明，連繫不到，只因
    戶籍寄託於戶，實在找尋不易，敦請鈞院查明另選。本案因
    送達後10日內向貴院提出抗告，但是聲請人生活困難，經濟
    拮倨，聲請人奉養受監護人丙○○○，實在繳不出抗告費用
    。為此，爰依民事訴訟法第107 條規定，聲請鈞院准予訴訟
    救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107 條定有明文。
三、經查，本件聲請人乙○○之母親丙○○○於98年07月31日起
    罹患嚴重失智及糖尿病以致下肢截斷，雖經延醫診治，但仍
    不見起色，近日甚且已達嚴重失智、精神耗弱，無法獨立處
    理自己事務，本院經會同鑑定人即財團法人嘉義基督教醫院
    趙星豪醫師對於丙○○○之心神狀況鑑定後認：受鑑定人因
    罹患失智症多年，所以造成腦部功能退化，言語表達能力不
    佳，但仍部分理解言語指導，於鑑定時對呼喚有反應，但對
    問題多半答非所問，顯示言語理解能力有嚴重的障礙，故受
    鑑定人因其心智障礙已無受意思表示之能力，業經本院於99
    年08月03日以99年度監宣字第85號宣告丙○○○為受監護宣
    告之人，並選定聲請人乙○○為受監護宣告之人之監護人，
    及指定關係人丁○○為會同開具財產清冊之人。茲因關係人
    丁○○行蹤不明，連繫不到，找尋不易，聲請人於法定期間
    內向本院提出抗告，聲請本院另選關係人甲○○為會同開具
    財產清冊之人，非顯無勝訴之望。又查，受監護宣告之人丙
    ○○○之配偶曾枝已歿，丙○○○之長子曾金和現在嘉義鹿
    草監獄服刑中；次子曾銘雄曾經因案於94年11月26日被羈押
    於嘉義看守所，嗣因聲請停止羈押而於94年12月01日經當庭
    釋放，然迄今未與受監護宣告之人或聲請人聯繫其去向，故
    聲請人前具狀陳稱曾銘雄行蹤不明。另查，丙○○○之三子
    曾山崎經本院於98年07月27日以98年度禁字第92號裁定宣告
    禁治產。本件聲請人乙○○為受監護宣告之人丙○○○之長
    女，聲請人乙○○釋明伊奉養受監護宣告之人丙○○○，實
    在繳不出抗告費用等情，綜觀上情，應堪認屬實。本院斟酌
    聲請人乙○○與受監護宣告之人丙○○○基本生活之需要，
    認聲請人聲請訴訟救助，核與上揭規定無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
