【裁判字號】    99,除,105
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度除字第105號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國99年7 月22日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本支票附表欄中編號002 之支票關於發票日「98
年2 月16日」之記載，應更正為「98年2 月11日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之
    ，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
