【裁判字號】    99,家訴,46
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第46號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○○○○○、乙○○間請求宣告夫妻分別財
產制事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，
惟查本件係屬因財產權而起訴，訴訟標的價額為955,949 元，應
徵第一審裁判費10,460元。原告僅繳納3,000 元，尚欠7,460 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
