【裁判字號】    99,嘉簡,1127
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1127號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第426 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，共參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，各以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯重利罪，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起參個月內，
向公庫支付新臺幣壹萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○（自稱「黃先生」）、乙○○（自稱
    「李先生」）共同基於意圖牟取暴利之犯意聯絡及行為分擔
    ，由甲○○以每月新台幣（下同）3萬5,000元之薪資僱用乙
    ○○擔任司機，負責開車載運甲○○放款、收取擔保品之業
    務，並於下列時間、地點，共同為下列重利犯行：(一)民國98
    年7 月初某日，甲○○隨機撥打丙○○之電話，乘丙○○因
    積欠其他地下錢莊借款及有貸款需要繳納，資金出現缺口急
    需調借現金週轉之際，貸款30萬元予丙○○，約定15日為1
    期，1 期收取利息2 萬4 千元，並預扣第1 期利息2 萬4 千
    元，而交付丙○○27萬6 千元，藉此取得與原本顯不相當之
    重利，並當場要求丙○○簽立票面金額為15萬元之公司支票
    各1 張，作為債務之擔保，上開2 張支票並經兌現。(二)同年
    7 月底某日，丙○○另因需錢孔急，再向甲○○借款30萬元
    ，約定15日為1 期，1 期收取利息3 萬元，並預扣第1 期利
    息3 萬元，而交付丙○○27萬元，藉此取得與原本顯不相當
    之重利，並當場要求丙○○簽立票面金額為15萬元之公司支
    票各1 張，作為債務之擔保，上開2 張支票並經兌現。(三)同
    年9 月上旬某日，丙○○另因需錢孔急，再向甲○○借款30
    萬元，約定15日為1 期，1 期收取利息4 萬元，並預扣第1
    期利息4 萬元，而交付丙○○26萬元，藉此取得與原本顯不
    相當之重利，並當場要求丙○○簽立票面金額為15萬元支票
    各1 張，作為債務之擔保。(四)嗣因上開(三)丙○○所開立之支
    票2 紙屆期無法兌現，丙○○為免跳票，遂向甲○○聯繫借
    款延票，甲○○並於98年9 月24日15時30分許，夥同乙○○
    ，及另共同基於收取重利犯意聯絡之丁○○（自稱「蕭先生
    」），前往臺北市○○路與建國北路交岔口之合作金庫商業
    銀行，與丙○○見面，並借款30萬元予丙○○，約定1 期為
    12日，1 期為利息5 萬元，借款時並未預扣5 萬元，而係由
    丙○○開立金額17萬5 千元之支票2 紙，並提出公司支票2
    張（票號分別為：IV0000000 號、FC0000000 號）及其AIG
    信用卡1 張（卡號：0000-0000-0000-0000 號）作為擔保品
    ，嗣後上開2 紙17萬5 千元之支票兌現，甲○○等人藉此取
    得與原本顯不相當之重利。嗣因上開支票已兌現，甲○○欲
    返還上開擔保品予丙○○，遂與丙○○約於98年9 月30日15
    時許前往桃園縣中壢市○○路與延平路交岔路口見面，當場
    為事先埋伏之警方查獲，始悉上情。
二、本件證據：引用檢察官於聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。另應增加「被告3 人於本院審理中之自白」。
三、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫，輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言。又民間高
    利借貸每有於借貸之初支付本金時，先扣除利息者，則應認
    貸款之人已取得利息。查被告甲○○等3 人為上開貸款行為
    所取得之利息，顯已超過民法所規定年利率不得超過20％最
    高限制甚多，可知被害人丙○○若非出於急迫，當不致向被
    告甲○○等3 人借如此高利之貸款，堪認被告甲○○等3 人
    顯係乘不特定人出於急迫而舉債濟急，預定苛刻條件，利用
    機會故為貸與，且就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟
    狀況，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額，是被告確有
    取得與原本顯不相當之重利無訛。是核其等所為，均係犯刑
    法第344 條之重利罪，被告甲○○、乙○○就上開犯罪事實
    一(一)(二)(三)之犯行，被告甲○○等3 人就上開犯罪事實一(四)之
    犯行，均有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被
    告甲○○、乙○○先後所為上開4 次重利犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○等3 人素行均
    屬尚佳，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參
    ，被告3 人非無謀生能力，均正值青壯年紀，不思以正當途
    徑賺取金錢，竟乘他人需款孔急之際放貸收取重利，以圖己
    私利，對社會金融秩序造成危害，惟其等犯後均已坦認犯行
    ，另兼衡被告乙○○、丁○○對於上開重利犯行之涉案程度
    、角色分工均係次要，被害人人數僅為1 人、重利之金額及
    其犯罪手段、方式等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就被告甲○○、乙○○各定其應執行之刑，及均併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查被告丁○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有上開被告前案紀錄表在卷可參，素行尚稱良好，僅因一
    時失慮，於被告甲○○、乙○○前往向被害人接洽交涉時，
    一同前往，而為上開犯行，非如被告甲○○、乙○○係多次
    涉犯上開重利犯行，經此偵審程序，深表悔悟，應已知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認被告丁○○所受刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩
    刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款之規定，命被告丁○
    ○應於本判決確定之日起3 個月內向公庫支付1 萬元，以勵
    自新。如未履行本判決所諭知之負擔情節重大者，檢察官得
    依法聲請撤銷前揭緩刑宣告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
