【裁判字號】    99,司拍,78
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第78號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於85年8月5日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人乙○○對聲請人所欠借款及自
    己連帶保證債務之清償，設定新臺幣（下同）3,480,000元
    之最高限額抵押權，存續日期自85年8月5日起至115年8月4
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣案外人於88年3月23日向聲請人借用新臺幣2,570,0
    00元，並由相對人及案外人丁○○為連帶保證人，另約定利
    息採機動利率計算，延遲利息按上開利率計算，違約金為逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
    者，其超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計付，
    到期日100年3月23日，應按月攤還，如一次未履行，即喪失
    期限利益，詎債務人自99年5月22日起即未依約履行債務，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金363,97
    1元及自民國99年5月23日起按年息百分之七點五八計算之利
    息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本、借據影本、放款帳戶還款交易明細等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
