【裁判字號】    99,易,285
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第285號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
            辛○○
            戊○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2900、3096、3097號），被告等於本院審理中均為有罪之陳述
，經告以簡式審判程式之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行
簡式審判程式，判決如下：
    主  文
丁○○共同犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又共同犯強制罪，累犯，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○、己○○、辛○○、戊○○、乙○○共同犯強制罪，各處
拘役參拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件係經被告丁○○、丙○○、甲○○、己○○、辛○○、
    戊○○、乙○○於本院審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程式加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據欄增列：「
    被告丁○○、丙○○、甲○○、己○○、辛○○、戊○○、
    乙○○於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告丁○○因與告訴人庚○○間之債務等糾紛，不思
    以理性溝通或合法途徑解決，竟糾眾至告訴人所經營之「濱
    海度假村」大門前以懸掛書寫有貶低庚○○社會評價內容之
    白布條、灑冥紙及以廣播車宣傳庚○○是詐騙集團等之方式
    ，侮辱庚○○，並邀集以被告丙○○為首、甲○○、己○○
    、辛○○、戊○○、乙○○為成員之頭城太玄會成員在該度
    假村門口從事八家將官將首之表演，妨害他人順利進出該度
    假村進而影響該度假村之正常營業，所為非是，且事後尚未
    取得告訴人之諒解，惟念被告等人於本院審理時均坦承犯行
    ，已有悔意，而被告丙○○、甲○○、己○○、辛○○、戊
    ○○、乙○○6人則係因被告丁○○之邀集而到現場表演，
    與告訴人原無糾紛，應僅係一時失慮始為本件犯行，另考量
    被告7人之犯罪動機、手段、前科素行、生活狀況與智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰
    金之折算標準，並就被告丁○○所犯二罪定其應執行之刑暨
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又查被告丙○○、甲
    ○○、己○○、辛○○、戊○○、乙○○前均未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可按，堪認被告丙○○、甲○○、己○○、辛○○、戊○
    ○、乙○○素行尚可，渠等6人犯後又已坦承犯行，本院認
    渠等6人經此罪刑之宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞
    ，前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第28條、第304條第1項、第309
條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
