【裁判字號】    99,司促,5153
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5153號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  游祥輝即石金企業社
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
一、債務人游祥輝即石金企業社、甲○○應向債權人連帶清償新
    臺幣壹佰貳拾肆萬肆仟玖佰壹拾柒元，及自民國九十九年七
    月五日起至清償日止，按年息百分之三點一七計算之利息，
    暨自民國九十九年八月六日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人游祥輝即石金企業社邀同另債務人乙○○、甲○
      ○分別擔任連帶保證人於民國98年5月4日向聲請人借款新
      臺幣2,000,000元，期限3年（即自民國98年5月5日起至民
      國101年5月5日止）自借款日起共分36期，於每月5日繳納
      ，如有一期不履行時，即視為全部到期，經債務人等立有
      同一內容之借據契約，交與聲請人收執。詎自99年7月5日
      起，債務人即未依約定還本繳息，迭經催討均未置理。依
      借據契約之約定，其借款視為全部到期，債務人自應清償
      本金1,244,917元整及自99年7月5日起之利息暨違約金等
      未還。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴事
      訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
      務人等發支付命令，實感德便。
二、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人請求之一部不得發
    支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第五
    百十三條第1項定有明文。又按民事訴訟法總則之規定於督
    促程序亦有其適用。從而，因當事人能力屬一般訴訟要件，
    聲請人就欠缺當事人能力而聲請發支付命令者，法院應認其
    聲請為不合法以裁定駁回之。
三、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依個人基本資料查詢
    結果所示債務人乙○○已於民國九十九年七月十二日死亡，
    是債務人欠缺當事人能力，債權人就此部分聲請自屬無據，
    應予駁回。其餘聲請核無不合，准發支付命令。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議。
五、如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決有同一之
    效力。
六、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
