【裁判字號】    99,消債更,16
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第16號
債  務  人  己○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上當事人聲請更生事件，本件裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」與最大債權人台北富
    邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北富邦銀行）協商債
    務清償方案，約定自民國95年12月起，分60期、利率3.88％
    、每月繳納新臺幣（下同）16,370元，惟96年6月間因肝病
    且有輕度精神障礙，而聲請延期清償，同年12月發生車禍無
    法工作，因無收入，故無法繼續履行上開協商條件，於97年
    1 月因無法清償而毀諾，是實有因不可歸責於聲請人之事由
    致履行債務有重大困難，且聲請人之無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，為此，爰依法向法院聲請准予更生等語。
二、經查：
（一）聲請人於95年11月依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保債務協商機制」與台北富邦銀行達成協商，
      約定自95年12月起，分60期，利率3.88％，每月清償16,
      370元；嗣96年6月以罹患重病為由申請延期繳款，並繳付
      至96年12月，97年1月即毀諾等情，業有協議書、無擔保
      還款計畫書、延期繳款申請書、存證信函、繳款資料維護
      單可憑。而聲請人另於96年12月27日因顏面及頸部裂傷、
      頸部挫傷併頸脊髓損傷症候群住院手術、97年2月12日至
      同年月25日因頸椎狹窄住院治療、97年5月因肝腫瘤住院
      、97年7月28日至8月13日因口腔纖維化等住院、97年8月
      27 日因左臉蜂窩性組織炎、雙側頰部口腔黏膜皮膚缺損
      併肉牙腫住院至同9月9日、97年10月20日因口咽腫瘤切除
      手術住院、98年1月因椎基底動脈循環不全住院、98年2月
      因牙關緊閉重建術後口腔皮瓣過大住院手術等情，此有聲
      請人所提出相關診斷證明書存卷可查。
（二）惟聲請人主張其因傷病修養至98年12月以開計程車為業，
      因身體狀況不佳而收入僅有12,000元云云，雖據提出達生
      計程交通有限公司營業小客車業雇用駕駛人申報書等為憑
      。然本院於99年6月18日裁定命聲請人補正由雇用人出具
      證明之今年以來每月薪資證明等資料，而經聲請人補正昱
      銨有限公司99年薪工資證明乙份，並經本院函詢聲請人於
      上開公司任職情形，而經昱銨有限公司回函稱聲請人「工
      作期間為98年10月1日至99年6月30日，每月薪資17,840元
      ，每日工作時數為9:00 ~12:00、13:00~17:00止，於99年
      6月30日自動離職」等情，此有昱銨有限公司回函復卷可
      查。是聲請人於99年6月9日具狀聲請更生時，並未據實詳
      載其已於昱銨有現公司任職並受有薪資之情形，且聲請人
      於本院命補正收入資料時，亦未就駕駛營業計程車之部分
      詳為說明收入情形，且經本院依職權函詢達生計程交通有
      限公司亦未獲回覆。是依聲請人所提出之資料及本院現有
      之資料，關於聲請人之收入狀況並未明朗清楚甚至有隱瞞
      之嫌，而不足以說明聲請人是否有不能清償債務或有不能
      清償債務之虞，是並無證據足證聲請人有符合消費者債務
      清理條例第3條所列之要件，從而聲請人前述聲請，於法
      未合，自應駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
