【裁判字號】    99,撤緩,35
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯背信案件（臺灣宜蘭地方法院97年度易字
第570號），受刑人於緩刑期前更犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第383號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：二
    、緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。」刑法第75條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人因犯背信案件，前經本院於民國
    97年12月30日以97年度易字第570號刑事判決判處有期徒刑1
    年4月、緩刑4年，於98年4月10日確定在案。詎受刑人又於
    緩刑期前，於96年3月中旬某日更犯詐欺罪，經臺灣高等法
    院於99年7月9日以99年度上易字第1037號判決判處有期徒刑
    7月確定，因而請求依刑法第75條第1項第2款（誤載為第1款
    ）聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、本院經核卷附受刑人上述兩案判決，認與刑法第75條第1項
    第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，聲請人之聲請應
    予准許，爰依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
