【裁判字號】    99,易,375
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第375號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2902
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進行
    之程序，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。
    如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252條第6款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303條
    第5款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規
    定為不起訴處分，仍向該管法院起訴產生訴訟繫屬，然該被
    告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不
    發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟
    法第303條第1款規定，判決不受理。
三、查本件被告甲○○業於99年7月7日死亡，此有法務部戶役政
    連結作業系統表在卷可稽，惟檢察官仍於99年7月29日提起
    公訴，並於99年8月13日繫屬本院，繫屬時訴訟主體已不存
    在，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
