【裁判字號】    99,交簡,500
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第500號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年3月26日晚間6時許，在宜蘭縣蘇澳鎮信大
    水泥廠對面某雜貨店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶騎乘車牌號碼267-DAX號重型機車，沿宜
    蘭縣冬山鄉○○路，由東往西方向行駛，於同日晚間7時50
    分許，行經梅林路1177號前，本應注意行經彎道時，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，且應注意車前狀況，隨時採取必
    要安全措施，以避免發生碰撞之危險，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟因其酒後注意力降低且未減速行駛，疏
    未注意對向行走之路人乙○○，致迎面撞擊，造成乙○○受
    有額頭、左頰撕裂傷、多處挫傷、左顴骨併上頷骨骨折、左
    腳踝骨折、右腳踝併右手擦傷、牙齒斷裂、右鎖骨骨折等傷
    害，其本身亦受有臉部擦傷、腳膝蓋、手部擦傷等傷害，經
    送醫急救後，於同日晚間9時22分許，檢得其血液中酒精濃
    度值每分升100毫克，始悉上情。而甲○○於警員尚未得知
    肇事人姓名而前往現場處理時，當場向至現場處理之警員林
    王正龍承認為肇事人，進而接受本案裁判。
二、證據：
（一）被告於警訊及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○之指訴
（三）道路交通事故調查報告表各1份暨現場及車損照片29張。
（四）診斷證明書1紙。
（五）查被告係於99年3月26日晚上9時22分許經抽血檢驗，驗得
      血液中酒精濃度值每分升100毫克，有羅東博愛醫院生化
      檢驗報告1紙在卷可稽（詳警卷第11頁）。而依國立臺灣
      大學醫學院85年9月25日醫秘字第2082號函文所示之「人
      體血液酒精濃度消減速率為每小時15mg/100mL」計算（詳
      本院卷第32至35頁），則99年3月26日下午7時50分發生車
      禍時，離檢驗時間為1小時又32分，即其血液中酒精濃度
      已消減約每分升22毫克（四捨五入），可推知被告於發生
      車禍時之血液中所含酒精濃度為每分升122毫克。再依前
      開國立臺灣大學醫學院函附「血液中酒精濃度與認知行為
      功能的關係表」所示，血液中酒精濃度在每百毫升80至20
      0毫克間，會情緒起伏大；步態不穩；肢體協調、平衡感
      與判斷力障礙度升高等等，而被告飲酒後駕車時，其血液
      中酒精濃度經換算為每分升122毫克，其足以達到情緒起
      伏大；步態不穩；肢體協調、平衡感與判斷力障礙度升高
      之狀態，更遑論如按照較嚴格之每小時減少每分升20毫克
      之較高比率計算，被告之血液濃度含量顯將更高，足認其
      於騎乘機車時，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
      。且參諸被告因注意車前狀況，並隨時採取必要安全措速
      行駛，不慎撞及前方之行人乙○○，足徵被告飲酒後已不
      能安全駕駛動力交通工具。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    係於酒醉駕車因而致人受傷，其上開罪名自應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。再被告於警員尚未
    得知肇事人姓名而前往現場處理時，當場向至現場處理之警
    員林王正龍承認為肇事人，進而接受本案裁判，有宜蘭縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙存卷可查
    ，依刑法第62條前段之規定就過失傷害部分減輕其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛機車行駛
    於道路上，對於道路交通造成之危險，並疏未注意車前狀況
    ，以致發生車禍致人受傷，依雙方之過失程度、被害人所受
    傷害，及被告之生活狀況，與其犯罪後態度、迄今仍未賠償
    被害人所受損害等一切情狀，就被告所犯上開2罪分別量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
