【裁判字號】    99,訴,102
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第102號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師林育鴻律師
上列被告等因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第650號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○均自民國玖拾玖年捌月貳拾伍日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經法官訊問後，認被告丙○○均坦承檢察官起訴之故買贓物
    、行使偽造特種文書、非法持有手槍、非法持有子彈之犯罪
    事實；被告甲○○則否認檢察官起訴之非法持有手槍、非法
    持有子彈之犯罪事實，然上開犯罪事實，業經證人楊振芳、
    許淑嬪於警詢中有所證述，並有贓物認領保管單1紙、車牌
    號碼6525-LN號自用小客車汽車新領牌照登記書1紙、臺中市
    警察局車輛協尋電腦輸入單1紙、國道公路警察局車輛尋獲
    電腦輸入單3紙、車牌號碼6525-LN及1613-JW號自用小客車
    車籍查詢-基本資料詳細畫面2紙、車牌號碼1613-JW號自用
    小客車照片2張、申起企業有限公司99年3月5日申鑑字第990
    3503號函附鑑定報告1份、內政部警政署刑事警察局99年3月
    4日刑鑑字第0990019646號鑑定書1份、查獲物品照片10張、
    員警陳冠宇於99年3月9日所製作之執勤報告1份在卷可稽，
    復有扣案之偽造1613-JW號車牌2面、制式手槍1枝、制式子
    彈12顆、番刀1把、電擊棒2支、安全帽2頂、鴨舌帽2頂、膠
    帶2捲、束帶19條、塑膠手套2雙可資佐憑，被告丙○○涉犯
    刑法第349條第2項之故買贓物罪、刑法第216條、第212條行
    使偽造特種文書罪、及槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項非
    法持有手槍罪、同條例第12條第4項非法持有子彈罪；被告
    甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項非法持有手槍
    罪、同條例第12條第4項非法持有子彈罪，均犯罪嫌疑重大
    ，且被告2人所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之非法
    持有手槍罪嫌部分，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，倘
    罪名成立，將須面對長期之徒刑，而被告丙○○有懲治盜匪
    條例、偽造文書、恐嚇之犯罪前科，素行不佳，甫於98年8
    月16日假釋期滿即再涉犯本罪，目前復無固定之工作；被告
    甲○○則有槍砲彈藥刀械管制條例、動產擔保交易法之犯罪
    前科，素行不佳，參以被告2人於99年2月3日為警攔檢時尚
    有駕車加速逃逸之行為，有事實足認被告2人有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難確保審判、執行程序之進行，有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規定，裁定予
    以羈押，並均自民國99年3月25日執行羈押，於99年6月25日
    延長羈押。
二、茲被告2人第1次延長羈押期間即將於99年8月24日屆滿，經
    本院依刑事訴訟法第101條之規定訊問被告2人，被告丙○○
    均坦承檢察官起訴之犯罪事實；被告甲○○則均否認檢察官
    起訴之犯罪事實，然經本院綜觀上開卷證及證人陳冠宇於本
    院審理中之證詞，並當庭勘驗陳冠宇所提出之蒐證錄音光碟
    後，認被告2人所犯上開之罪，均犯罪嫌疑重大，且被告2人
    所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之非法持有手槍罪嫌
    部分，為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，罪名一旦成立
    ，被告2人將來需面對相當長期之刑期，極有可能因而逃避
    ，況被告2人均素行不佳，被告甲○○曾有通緝之紀錄，而
    於99年2月3日為警攔檢時，被告2人復有駕車加速逃逸之行
    為，有事實足認被告2人有逃亡之虞，又本案雖經本院審理
    終結，然尚未判決確定，是為順利完成審判及保全執行，認
    原羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應自99年
    8月25日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
