【裁判字號】    99,聲,812
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第812號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第44號，99年度執字第1559號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：具保人因受刑人即當時之被告陳英傑違反毒
    品危害防制條例案件，前經台灣基隆地方法院檢察署於民國
    99年1 月26日，指定保證金額新台幣1 萬元，由具保人乙○
    ○繳納現金後，已將之釋放。茲受刑人於該案經判處有期徒
    刑2 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日確定；惟經
    合法傳喚，拒不到案執行，顯已逃匿，爰聲請將上開保證金
    沒入等語。
二、法律規定
    按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4
    項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、本案情形
    經查：聲請意旨既有台灣基隆地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據各一紙在卷可稽，足見確有前開具
    保之事實無疑。其次，受刑人住所設於基隆市○○區○○街
    213 之2 號，亦有法務部戶役政連絡作業系統一紙附卷足憑
    。執行傳票經合法送達受刑人及具保人，受刑人亦拒不到案
    執行，並有送達證書一紙存卷可考。再經聲請人即檢察官命
    警拘提結果，並無所獲，亦有該檢察署拘票三紙及其報告書
    一紙留卷可證，足見受刑人確有經合法傳喚而拒不到案執行
    之情形無訛。準此以觀，受刑人已經逃匿一節應堪認定，揆
    諸前述規定，具保人之保證金自應予以沒入。本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、據上論斷
    依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                            書記官  盧  鏡  合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
