【裁判字號】    99,司聲,108
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第108號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一一四三號擔保提存事件所提存
之面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第十
一期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第 106條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即狹
    義訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，包括執行程序在內，如債權人已撤銷假扣
    押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其他債權人聲請
    調卷執行完畢，即與此所謂之訴訟終結相當。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前遵
    本院94年度裁全字第1490號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第一項所示之提存物為擔保，以本院94年度存字第
    1143號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第1013號
    執行相對人之財產在案。又上開執行標的業經本院以97年度
    執字第8558號強制執行事件拍定，程序業已終結，聲請人並
    聲請本院以98年度司聲字第 371號通知定30日期間催告相對
    人行使權利而未行使，故依民事訴訟法第106條準用同法104
    條第1項第3款聲請返還提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業經其提出本院94年度存字第1143號提
    存書、94年度裁全字第1490號民事裁定書、本院94年11月18
    日基院生94執全恭字第1013號函、98年12月 4日基院慧98司
    聲安字第 371號通知函(均影本)等件為證，並經本院職權調
    取相關卷宗查核屬實，且相對人迄未就提存物行使權利，亦
    有本院民事案件繫屬查詢清單、臺灣臺北地方法院北院隆文
    查字第0990003330號函在卷可稽，依首揭說明，應認符合民
    事訴訟法第104條第1項第 3款規定之要件，聲請人聲請返還
    本件提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
