【裁判字號】    99,聲,783
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第783號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第41號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前於95年12月22日繳納臺灣基
    隆地方法院所指定保證金額新臺幣（下同）3 萬元現金保證
    後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（95刑保字第1813號），
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已經繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第 1
    項定有明文。
三、經查，本件聲請人以被告犯偽造文書案件，經最高法院以99
    年台上字第2335號判決判處有期徒刑9 月確定後，其戶籍並
    未變動，亦無在監在押，經聲請人合法傳喚、拘提，被告均
    未到署接受執行，又被告於本院裁定時，亦未在監、所執行
    或羈押，足認聲請人已依法通知被告；另聲請人依法通知具
    保人之地址，確為具保人之戶籍址及具保人在保證金收據上
    記載之住址，且聲請人向各該址送達執行通知，以供具保人
    通知被告到案執行，業經合法送達，堪認聲請人已將被告應
    到案執行之通知合法送達於具保人等情，此有臺灣基隆地方
    法院刑事保證金收據影本、刑事被告保證書影本、送達證書
    影本、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官拘票及拘提無著報告書、臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官拘票及拘提無著報告書、臺灣基隆地方法院
    檢察署辦案公務電話紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表、執行案件資料表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，顯見被告業已逃匿無疑，聲請
    人聲請裁定沒入具保人等已繳納之前開保證金，核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
