【裁判字號】    99,交易,63
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第63號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3144號），本院認為不宜（99年度基交簡字第393 號）
，經適用通常程序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨
    公訴意旨即原聲請簡易判決處刑意旨如後附檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。公訴人認為被告乙○○涉有刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、程序轉換
    按檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即以
    書面為聲請；其聲請與起訴有同一之效力；檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第451 條第1 項、第3 項及第452 條分別規定甚詳。經查：
    本院認為本案具有後述應判決不受理之情形，依刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之規定，應改適用通常程序
    審判之，先予指明。
三、撤回告訴
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；案件有告訴乃論之罪，其告訴經撤回之情形，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。經查：檢
    察官認為被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依
    刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○
    當庭對被告撤回其告訴，爰依上開規定，不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
四、據上論斷
    應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條而判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
，向本院補提理由書；均須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕
送上級法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            書記官  盧  鏡  合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3144號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路99號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月17日17時30分許，騎乘車號272—BAN
    號重機車，行經台北縣萬里鄉舊台二線、中福路口，應注意
    能注意而不注意，不慎撞及行人丙○○，致丙○○受有左前
    胸壁挫傷、左踝扭傷、右大腿挫傷等傷害，
二、案經丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○指
    訴之情節相符，並有驗傷診斷書乙紙、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、照片14張在卷可資佐證。被告
    駕車過失之行為，與被害人之傷害間，具有相當因果關係，
    其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
