【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第51號
聲  請  人
(即債務人)  乙○○○
相  對  人
(即債權人)  甲○○
上列當事人間請求清償票款強制執行事件（即本院98年度司執字
第019976號），聲請人聲請為停止強制執行之裁定，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第２項定有明文。
二、本件聲請人以伊已向本院提起「債務人異議之訴」（本院99
    年度訴字第52號）為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字
    第01 9976號強制執行事件之執行程序；惟查：聲請人固曾
    對於相對人提起上開訴訟，然已撤回起訴在案，業經本院查
    明無訛。是聲請人聲請停止強制執行，核與首開規定要件不
    符，自非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之１、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
