【裁判字號】    98,司聲,418
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第418號
聲  請  人  興詠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  信富企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十六年度存字第九
二○號聲請人所提存之新臺幣壹佰零壹萬元行使權利，並向本院
為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，包括撤銷保全裁定及其執行，或雖未撤銷
    保全裁定，然其撤回假扣押執行之聲請及執行且於其收受假
    扣押裁定後已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完
    畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1486號
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）1,010,000 元
    為擔保，並以本院96年度存字第 920號擔保提存事件提存後
    ，聲請假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請人業已撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押之執行，為此依民事訴訟法第 104
    條第1項第3款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔保利
    益人於一定期間內行使權利等語，並提出上開假扣押裁定書
    、提存書、國庫存款收款書、民事撤銷假扣押裁定及確定證
    明書、民事撤回假扣押執行狀(均影本）為證。
三、查聲請人已撤回該件假扣押之執行，並已啟封查封之動產，
    而聲請人收受假扣押裁定後已逾30日，不能再依假扣押裁定
    聲請對相對人為假扣押之執行，業經本院職權調取本院96年
    度存字第920 號、96年度裁全字第1486號、96年度執全字第
    758 號、98年度全聲字第49號卷宗核閱屬實；又依受囑託法
    院函覆本件受託案件業已啟封在案，此有福建連江地方法院
    99年7月19日連院裕96執全助和2字第0990000677號函及臺灣
    士林地方法院99年 7月19日士院景96執全助祥字第1427號函
    在卷可稽。是依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1
    項第 3款關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終結」要件，
    聲請人聲請對相對人為行使權利並證明之通知，自無不合，
    應予准許。至於本院96執全字第758號卷99年 6月4日執行筆
    錄中有關債務人所有動產經多次搬動結果致原始查封時所張
    貼之封條剝落，故所見之動產(影印機)上之封條是否為原先
    查封時所張貼不能確定及其餘有關履勘時查無查封筆錄上記
    載型號動產之記載，乃聲請人有無違反保管義務，債務人是
    否應另尋民事救濟途徑解決之問題。與本件聲請人聲請限期
    行使權利有無理由無涉，亦無礙本件「訴訟終結」結果之認
    定，附此敘明。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                  民事庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
