【裁判字號】    99,司促,7891
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7891號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟貳佰玖拾貳元，及其
    中新臺幣肆萬陸仟肆佰陸拾柒元自民國九十九年七月十日起
    至清償日止，按年息百分之十一‧四三六計算之利息，暨按
    年息百分之一‧一四三六計算之違約金，並賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○前於民國(下同)95年03月27日與債權人
          簽訂臺灣銀行導盲犬認同卡申請書暨約定條款，約定
          簽帳消費額度五萬元，債務人得憑信用卡於特約商店
          簽帳消費或預借現金，簽帳消費後應按月於繳款截止
          日前繳交應繳款項，逾期應按年息百分之11.436計收
          利息，若未能於約定期限內繳交最低應繳金額，除計
          收利息外，債權人得依前項利息總額百分之十計收違
          約金。
    （二）債務人持用債權人發行之信用卡簽帳消費未依約繳款
          ，迭經催討置之不理，債權人乃依約定條款第五十一
          、五十二條之約定，予以強制停卡，全部債務視同到
          期，應一次清償，應償還金額如「請求之標的及其數
          量」所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
