【裁判字號】    99,基交簡,437
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第437號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3175號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自幼瘖啞，其於民國99年6 月27日下午3 時許起，在
    台二線濱海公路海岸邊，飲用高粱酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日下午5 時許飲酒完畢後，無駕
    駛執照而騎乘車牌號碼K7D－896號普通重型機車上路，沿瑞
    芳往侯硐方向行駛，行駛至臺北縣瑞芳鎮北37線0.02公里處
    時，因受酒精影響致不慎失控衝入對向車道，撞擊丙○○所
    騎乘後座搭載乙○○之車牌號碼K7A－638號普通重型機車，
    致丙○○、乙○○人車倒地受傷（所涉過失傷害部分未據告
    訴）。經警方據報到場處理，並對甲○○進行呼氣檢驗，測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.73毫克，始悉上情。案經
    臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人丙○○、乙○○於警詢中之證言。
    (3)卷附警員職務報告書、酒精測定紀錄表、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、和解書各1 份及照
    片10張。按刑法第185 條之3 之罪乃抽象危險犯，本不以實
    際肇事為必要，參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒
    精濃度若達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，再參以被告於查獲後之呼氣所含酒精濃度達每公升0.73
    毫克，依前述標準可知，其肇事率已逾一般正常人之10倍，
    併參其業已肇事等情，足認被告顯然已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行
    足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪。被告自幼即為瘖啞人士，除有卷附中華民
    國身心障礙手冊影本（重度聽障）可參外，亦經其女朴雪姬
    陳述明確，有卷附本院公務電話紀錄足憑，可知其因此痼疾
    ，致接受教育之能力薄弱，知識及謀生技能較遜於常人，爰
    依刑法第20條規定減輕其刑。本院審酌被告以往並無前科紀
    錄，素行良善，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行
    車安全，於酒醉後騎乘普通重型機車上路，本案測得之呼氣
    所含酒精濃度達每公升0.73毫克，對交通往來造成高度危險
    ，復已肇致交通事故，惟犯後坦承犯行，態度良好，尚具悔
    意，暨其已與被害人丙○○及乙○○達成民事和解，有卷附
    和解書可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    20條、41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
