【裁判字號】    99,司繼,70
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司繼字第70號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○拋棄繼承之聲明准予備查。
甲○○、乙○○拋棄繼承之聲明不予備查。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；繼承人拋棄其繼承權
    ，應於知悉其得繼承之時起 3個月內，以書面向法院為之，
    民法第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項分別定有
    明文。又依民法第1174條第1項規定，繼承人固得拋棄其繼
    承權，惟其所指得拋棄繼承權之人，係以實際已經取得繼承
    權者為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、甲○○、乙○○分別為
    被繼承人戊○○（男，民國47年1月2日出生，生前最後住所
    ：基隆市○○街238號，身分證統一編號：Ｚ000000000）之
    子女、姊妹，因被繼承人於民國（下同）98年12月2日死亡
    ，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，請
    准予備查等語，並提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承權拋
    棄書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件為證。
三、經查，依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，聲明
    人丙○○為被繼承人之子女，係第一順序繼承人中之子輩繼
    承人，其於99年 2月22日具狀向本院聲明拋棄繼承，核與上
    開規定相符，應准予備查；至於聲明人甲○○、乙○○部分
    ，渠等為被繼承人之姊妹，惟因第一順序繼承人仍有辛仲薇
    尚存且未拋棄繼承，有本院依職權查閱之全國戶役政連線系
    統列印單及本院民事紀錄科查詢清單附卷可稽，則依前開規
    定，甲○○、乙○○之繼承權尚未發生，其等向本院聲明拋
    棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     18    日
                    家事法庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
