【裁判字號】    99,訴,340
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第340號
原      告  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告為請求被告「美之國社區公寓大廈管理委員會」返還不
當得利，前曾聲請本院對被告發支付命令，惟被告已於法定期間
內、對支付命令、向本院提出異議，應以「支付命令之聲請」視
為「起訴」。查本件訴訟標的之金額為新臺幣1,920,000.元（即
原告訴請被告給付之金額），應徵第一審裁判費新臺幣20,008元
，扣除原告前聲請發支付命令時已繳交之新臺幣500.元，尚欠新
臺幣19,508元，茲依民事訴訟法第0249條第１項但書之規定，限
原告於本件裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未
為補繳，即駁回其訴，特此裁定。又原告亦應另行提出準備書狀
，載明民事訴訟法第0244條第１項規定之事項，提出本院，並將
繕本逕行送予被告，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
