【裁判字號】    98,訴,321
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第321號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人不服
中華民國99年７月26日本院98年度訴字第0321號第一審判決，提
起上訴，未繳納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣21,870
元（上訴人於第一審敗訴部分之金額），應徵第二審裁判費新臺
幣1,500.元，茲依民事訴訟法第0442條第２項之規定，限上訴人
於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如上訴人逾期未為補
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
