【裁判字號】    99,司聲,46
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第46號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一一四號擔保提存事件所提存之
面額新臺幣伍拾萬元之臺北市政府建設公債九十年度第二期債票
一張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文，
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義
    即狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之
    聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後
    已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此
    所謂之「訴訟終結」相當。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵臺灣士林
    地方法院96年度裁全字第82號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第 1項所示之提存物為擔保，並以本院96年度存
    字第 114號擔保提存事件提存後，就相對人之財產為假扣押
    執行在案；茲因聲請人撤回假扣押之執行，並聲請臺灣士林
    地方法院依其聲請通知相對人行使權利，惟相對人迄未行使
    權利，爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    聲請准予返還本件提存物等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出臺灣士林地方法院院96年度
    裁全字第82號民事裁定書、98年裁全聲字第86號民事裁定暨
    確定證明書、98年聲字第980號函，本院96年度存字第114號
    提存書、96年執全字第 107號函（以上均影本）等件為證，
    並經本院調取前開案號卷宗查明屬實，而相對人迄未就提存
    物行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法
    院99年8月12日士院景料字第 0990101535號函及電話紀錄附
    卷可稽，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項
    第 3款規定之要件，聲請人聲請返還本件擔保物，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
