【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第61號
原      告  乙○○
訴訟代理人  詹振寧律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於中華民國99
年8 月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告於民國97年7 月4 日經東森房屋基隆市府加
    盟店（即行深不動產仲介經紀有限公司）負責人即被告丙○
    ○之仲介，買受坐落於基隆市○○區○○段106 地號、權利
    範圍4 分之1 之土地及其上門牌號碼為基隆市○○區○○街
    55巷3 之2 號建物（下稱系爭不動產），原告於仲介期間，
    將身分證、印鑑章及印鑑證明交予被告丙○○，以辦理不動
    產之買賣過戶事宜；惟被告丙○○經營之前開不動產仲介經
    紀公司於97年9 月間人去樓空，原告遍尋不著被告丙○○，
    無從索回上開文件，欲向地政事務所辦理遺失補發，始發現
    被告丙○○已以原告為設定義務人、原告及被告丙○○為債
    務人，就系爭不動產設定新台幣（下同）120 萬元之最高限
    額抵押權（下稱系爭抵押權）予被告甲○○，因原告與被告
    甲○○間無借貸契約存在及借款交付之事實，亦無抵押權契
    約設定之合意，被告丙○○與甲○○通謀而為虛偽意思表示
    ，該抵押權之設定應屬無效，原告依據民法第184 條第1 項
    前段、第213 條第1 項規定，請求被告塗銷系爭抵押權之設
    定等情。並聲明：被告於97年9 月24日以基隆市信義地政事
    務所97年基信字第063660號就系爭不動產所為120 萬元之最
    高限額抵押權之登記應予塗銷。
二、被告甲○○則以：原告提供身分證明文件、印鑑章、土地建
    物所有權狀予被告丙○○，於97年9 月19日概括授權被告丙
    ○○就系爭不動產辦理系爭抵押權之設定登記，並以被告丙
    ○○為連帶債務人，欲向被告甲○○借款100 萬元，因原告
    直至97年9 月23日始申請印鑑證明書，遂於97年9 月24日申
    請辦理系爭抵押權之設定登記，翌日辦妥登記，被告甲○○
    即委由丁○○交付100 萬元予被告丙○○，被告丙○○則將
    原告及被告丙○○共同簽發面額100 萬元之本票交予丁○○
    ；因原告與被告丙○○係合夥投資購買系爭不動產，以原告
    為登記名義人，原告復概括授權被告丙○○辦理抵押權設定
    及借款相關事宜，原告自應負擔表見代理之授權人責任等情
    ，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或答辯。
四、原告主張被告丙○○未經其授權，冒用其名義設定系爭抵押
    權，與被告甲○○通謀而為虛偽意思表示，系爭抵押權之設
    定無效，請求塗銷系爭抵押權之登記等情，被告甲○○則以
    前詞置辯，經查：
（一）原告主張其所有系爭不動產於97年9 月25日經設定系爭抵
      押權一節，未據被告甲○○表示爭執，復有土地及建物登
      記謄本、基隆市信義地政事務所98年3 月24日基信地所一
      字第0980001854號函檢附抵押權設定資料附卷可稽，堪信
      屬實。
（二）原告指稱被告丙○○冒用其名義設定系爭抵押權，被告丙
      ○○與甲○○就設定抵押權一事，係通謀而為虛偽意思表
      示等情。按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其
      意思表示無效，民法第87條第1 項前段定有明文；所謂通
      謀為虛偽意思表示，乃指表意人與相對人互相故意為非真
      意之表示而言，故相對人不僅須知表意人非真意，並須就
      表意人非真意之表示相與為非真意之合意，始為相當，若
      僅一方無欲為其意思表示所拘束之意，而表示與真意不符
      之意思者，尚不能指為通謀而為虛偽意思表示（最高法院
      62年台上字第316 號判例可資參照），是若抵押人及抵押
      權人於設定抵押權時，均無設定抵押權之真意，復在知悉
      他方無設定抵押權真意之情形下，互為非真意之合意，並
      為抵押權之設定行為，依據前開所述，該設定抵押權之行
      為始屬無效；而被告甲○○陳稱其於系爭抵押權設定時，
      確有設定抵押權之意，且其於系爭抵押權設定後，委由丁
      ○○交付100 萬元予被告丙○○，被告丙○○則將原告及
      被告丙○○為發票人、面額100 萬元之本票交予丁○○等
      情（見本院99年4 月21日言詞辯論筆錄第1 頁），並提出
      本票為證，堪認被告甲○○辯稱其於系爭抵押權設定時，
      確有設定抵押權之真意等情，應屬可信，因抵押權人即被
      告甲○○確有設定抵押權之真意，則不問原告主張被告丙
      ○○冒用其名義設定系爭抵押權等情是否屬實，參酌上開
      所述，被告甲○○與丙○○就系爭抵押權之設定一事，與
      通謀虛偽意思表示要屬有間，故原告主張被告甲○○與丙
      ○○就系爭抵押權之設定，係通謀而為虛偽意思表示，該
      抵押權之設定無效等情，即非可採。
（三）綜上，原告主張被告甲○○與丙○○就系爭抵押權之設定
      ，係通謀而為虛偽意思表示等情，業據被告甲○○表示否
      認，原告復未舉證證明被告甲○○於系爭抵押權設定時，
      確無設定抵押權之真意，則原告前開主張即非有據。從而
      ，原告主張因被告丙○○與甲○○係通謀而為虛偽意思表
      示，系爭抵押權之設定無效，並依據侵權行為法律關係，
      請求塗銷系爭抵押權之登記等情，為無理由，應予駁回。
（四）本件為判決基礎之事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法
      及所提證據，經本院審酌後，認為均不影響本院前揭審認
      結論，爰不逐一論駁，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
