【裁判字號】    99,簡再,4
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡再字第4號
上訴人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人高雄縣政府地方稅務局間牌照稅事件，
對於民國99年7月21日本院99年度簡再字第4號判決提起上訴。查
本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第
2項金額，加徵裁判費2分之1，合計新臺幣3,000元，未據上訴人
繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
          高雄高等行政法院第四庭
                            法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
 
                          書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
