【裁判字號】    99,審簡,3492
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22504
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第3724號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「GUCCI Me2 香水1
    瓶價值新臺幣2240元」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審
    酌被告率爾竊取他人財物，所為誠屬非是，惟念其犯後已坦
    承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段、所竊物
    品之價值、所造成之損害程度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。未查，被
    告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，茲念被告僅因一時失
    慮，致罹刑章，諒其經此偵審程序及刑之宣告，理當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
