【裁判字號】    99,訴,434
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第434號
被      告  甲○○
指定辯護人  陳炳彰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為被告
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第4 項、第6 項製造
    第二級毒品未遂嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，依前科紀錄，於98年間因製造第二級毒品案件經檢
    察官通緝，顯有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審理，認有羈押
    之必要，於民國99年3 月24日裁定羈押，並於99年6 月24日
    延長羈押在案。
二、經本院訊問後，被告坦認上開製造第二級毒品之犯行，並有
    扣案證物及通訊監察譯文足證，且上開羈押原因尚存，而本
    院斟酌命被告具保、責付或限制住居等手段，均不足以確保
    追訴、審判或執行程序之順利進行，本件有繼續羈押之必要
    ，應自99年8 月24日再延長羈押2 月。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  張  震
                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
