【裁判字號】    99,聲,1089
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第2744號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人因毒品危害防制條例等案件，經本院判處有期徒刑
3 年4 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國99年8 月 5
日核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無
異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
