【裁判字號】    99,交聲,1526
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1526號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於中華民國99年5月17日、99年5月27日所為之裁決（原處
分案號：高雄市政府交通局高市交裁字第裁32-B00000000號、高
市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：高雄市政府警察局認異議人即受處分人甲○
    ○分別於民國97年9月3日10時33分許、97年11月15日14時41
    分許，騎乘車牌號碼W7S-309 號輕機車，行經美術館東二路
    某處、軍校和光路口，因闖紅燈而遭警攔查舉發，原處分機
    關遂依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，分別科
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元、2,700 元，惟異議
    人於上開舉發時間分別於台北總公司上課及高雄公司上班，
    並未騎乘上開機車行經舉發地點，且舉發通知單上字跡與異
    議人字跡不符，應係舉發單位沒有核對身份證件所致，原處
    分機關上開處分顯有違誤，爰請求撤銷原處分等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。而犯罪事實應依證據
    認定，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪者，應
    諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第
    1 項分別定有明文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，為裁判基礎；且認定不利於被告之事實須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被
    告之認定；另認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法
    院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最
    高法院40年度臺上字第86號、30年度上字第816 號、76年度
    臺上字第4986號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)有關本件舉發違規情形，經本院依職權分別函詢高雄市政府
    警察局交通警察大隊及高雄市政府警察局楠梓分局，交通警
    察大隊函覆本院稱「…旨揭違規日期距已近2 年，經查處情
    形，員警對當時情形已不復記憶」；而楠梓分局則函覆本院
    稱「…本件舉發時，係依駕駛者口述年籍、身分證字號、駕
    籍資料掣單，惟未核對當事人證件」，此有高雄市政府警察
    局交通警察大隊99年6 月11日高市警交三字第0990013176號
    函及函附之交通違規陳情案件簽見表、高雄市政府警察局楠
    梓分局99年6 月10日高市警楠分六字第0990013522號函在卷
    可稽，且本件B00000000 號、B00000000 號2 張舉發通知單
    上之筆跡以肉眼觀察即可看出字體結構以及筆畫長短之差異
    ，與異議人異議狀上之筆跡相核，亦有些許不同，是本件舉
    發通知單上之簽名是否為異議人親為，尚非無疑。
  (二)再者，異議人於前揭舉發違規時間分別係上課及上班之事實
    ，此有異議人所提上班出勤紀錄表2 紙、遠東集團全家福股
    份有限公司97年8 月22日全家福品（97）字第019 號函，函
    載該公司於97年9 月3 日早上10時至下午6 時30分在板橋市
    ○○路○段330 號3 樓人力發展中心舉辦「F.E.T.內衣2008
    秋冬新品教育訓練」，而經本院詢問異議人前開上班出勤紀
    錄表上所載「A 、B 、全、休、上課」代表何意，異議人答
    稱：分別代表上班時間的不同，「A 」是早班從早上10點半
    到下午4 點，「B 」代表晚班從下午4 點到晚上10點，「全
    」是整天班從早上10點到晚上10點，「休」是那天休假，「
    上課」是那天到台北總公司上課，到台北上課是早上10點，
    伊和同事都搭早上7 點30分高鐵等語，有本院99年8 月17
    日公務電話紀錄1 份在卷足憑，另有異議人出具之97年9 月
    份、11月份考勤表2 紙在卷可參，是異議人上揭所辯尚非不
    可採信。
四、綜上所述，本件積極證據尚不足以證明異議人當時確實有駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之行為，且原處分
    機關所提出之證據在客觀上既未達於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信異議人確有駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之程度，其有合理之懷疑存在時，即無從為異
    議人不利之認定。參酌前揭說明，原處分機關未予詳查，即
    遽予裁罰，實有未洽，其處分自屬無可維持，異議人之異議
    為有理由，自應由本院撤銷原處分，併為異議人不罰之諭知
    ，以期適法。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                  書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
