【裁判字號】    99,審交訴,186
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
605 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國99年4 月20日凌晨23時許
    ，駕駛車號MSQ-917 號機車沿高雄市左營區○○○路由北向
    南方向行駛，於同日23時20分許，行至該路段與新莊一路口
    時，本應注意汽( 機) 車行駛時之車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且依當時天氣晴、有適當光線照明、路面無
    缺陷、道路無障礙物、視距良好等狀況，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意車前狀況，即貿然騎車以時速約60至70公之
    速度駛入路口，適有甲○○騎乘車號KF3-418 號機車由新莊
    一路由西往東之待轉區駛出，乙○○所騎機車因而與甲○○
    騎乘之機車發生碰撞，致甲○○人車倒地，因而受有右胸肋
    骨閉鎖性骨折、左肘挫傷、右踝挫傷等傷害，乙○○騎機車
    肇事致甲○○受傷後，即基於肇事逃逸之犯意，未通知警方
    或救護人員到場處理，亦未留下任何聯絡資料，逕行離開現
    場而逃逸（所涉肇事逃逸部分，由本院另行審理），嗣經警
    據報循線查獲，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第18頁），
    揆諸前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、被告被訴肇事逃逸罪部分，由本院另行審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  交通法庭    審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
