【裁判字號】    99,審簡,3420
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第
107 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第3145號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○原為乙○○之妻（已於民國97年10月9 日離婚），而
    為有配偶之人，竟基於與人通姦之犯意，於96年11月間某日
    凌晨，與不詳姓名友人在外飲用酒類後，至設於高雄市新興
    區大立百貨附近之旅館內，與某姓名、年籍均不詳之成年男
    子，發生性交之行為，甲○○因而於97年8 月25日產下一子
    王柏凱，且在隱瞞未讓乙○○知悉之情況下，於97年9 月19
    日至戶政事務所辦理出生登記。嗣因甲○○與乙○○協議離
    婚，兩人於97年10月9 日至戶政事務所辦理離婚登記手續時
    ，乙○○發現戶籍謄本記載長子王柏凱，始知上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，與不詳姓名之成年男子通
    姦之犯罪事實，供承不諱，核與證人即告訴人乙○○證述情
    節相符，並有戶籍謄本、出生證明書、出生登記申請書、杏
    生婦產科診所98年3 月20日函、親子鑑定報告書、本院97年
    度親字第194 號民事判決各1 份附卷可稽，從而，本案事證
    明確，被告上揭通姦之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。本院審酌被
    告為有配偶之人，卻於婚姻關係存續中，與不詳姓名之男子
    發生性關係，有背於夫妻間之忠誠義務，且違反一般社會之
    倫常觀念，行為實無可取，惟念及被告除因通姦產子而冒用
    告訴人名義偽造同意書而涉犯偽造文書案件，經法院判刑之
    紀錄外，即無其他犯罪之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，素行尚可，而被告與告訴人於97年10
    月9 日離婚前，業已分居1 年半，告訴人於96年11月間起，
    即甚少找被告，此經告訴人自承在卷（見臺灣高雄地方法院
    檢察署98年度他字第784 號偵查卷第4 頁、第26頁），顯見
    案發當時，被告與告訴人間之婚姻關係，業已出現破綻，被
    告因而婚姻關係不美滿，而外出飲酒澆愁，在酒精催化下與
    配偶以外之人發生性關係，致鑄下大錯，被告雖於偵查中否
    認犯行，但已於本院審理期間，坦承犯行，堪認具有悔意，
    並斟酌被告犯罪動機在於發洩自身不滿情緒，犯罪手段和平
    ，犯罪損害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第239 條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：  
修正前刑法第239條
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
