【裁判字號】    99,聲減,87
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第87號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強制性交等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文                                              
甲○○所犯附表編號１、３、４之犯罪，均減刑詳如附表編號１
、３、４所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾捌年拾月，並於刑之執行前，令入相當處所，施以
治療，期間至癒為止，但最長不得逾參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯強制性交等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１、３、４之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
