【裁判字號】    99,審簡,3306
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3306號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第7171號、99年度偵字第9064號）及追加起訴（99年度偵字第15
988 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，共參罪，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分另補充：「被告於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。又家庭暴力
    罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律
    所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第2款定有明文。本件
    被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻關係，屬家庭暴力防治法
    第3條第1款規定之家庭成員；另被告辱罵被害人之行為，即
    構成家庭暴力防治法所稱騷擾，而屬該法第2條第2款之家庭
    暴力罪。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪。被告所犯上開3 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告未能本於相互尊重精神，理性解決感情
    問題，竟漠視法院核發之保護令，多次違反保護令內容，酒
    後以言語辱罵直接騷擾被害人，所為實屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，素行尚可，及參以本件犯行之犯罪動機、手
    段等一切情狀，各量處被告如主文所示之刑，並定應執行刑
    如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準。又被告於本院審
    理期間，業已取得告訴人之諒解，告訴人當庭表示願意原諒
    被告（見本院99年度審易字第1696號卷第13頁），茲念被告
    係因一時失慮，致罹刑典，經此偵、審程序及刑之宣告，當
    已知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併諭知緩刑2 年，另
    依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，宣告被告於緩刑期
    內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第2 款、刑法第11條前段、第51條第
    6 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
