【裁判字號】    99,審訴,2437
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2437號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2984號）被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支、吸管壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第875號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停
    止戒治、撤銷停止戒治，於89年5 月21日強制戒治執行完畢
    。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於92年再因施
    用毒品案件，經本院以92年度訴字第1468號判處有期徒刑10
    月、5 月確定。又因竊盜、施用毒品案件，經本院分別以97
    年度審簡字第1965號、97年度審訴字第2961號各判處有期徒
    刑3 月、8 月確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒刑10月確
    定，於98年8 月22日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，明
    知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定為
    第一級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年2 月25日16、17時許，於其位在高雄市○○
    區○○路37號住處內，以海洛因摻水置於針筒內注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月26日15時許，為警
    持臺灣臺南地方法院核發之搜索票前往上址執行搜索，當場
    扣得甲○○所有供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒
    1 支、吸管1 支，經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署轉
    呈臺灣高等法院檢察署令轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，確呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有犯嫌
    尿液送驗編號暨年籍對照表、長榮大學確認報告各1 份在卷
    可稽。此外，復有注射針筒1 支、分裝用吸管1 支扣案可資
    佐憑。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐
    ，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，歷經觀察
    勒戒、強制戒治及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志
    不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心健康，尚
    未危害他人，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可，及其
    施用毒品之前科次數，暨檢察官具體求處有期徒刑10月，被
    告表示對該刑期無意見等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。扣案之注射針筒及吸管各1 支，均係被告所有
    供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業據其供陳在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18   日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18   日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
