【裁判字號】    99,審交易,815
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第815號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
558 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○考領有小型車普通駕駛執照，於
    民國98年12月15日下午16時許，駕駛車牌號碼Ｐ5-5223號自
    用小客車，沿高雄縣鳥松鄉○○路由西往東方向行駛，途經
    本館路與建工路之交岔路口處時，擬右轉進入建工路之際，
    原應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷亦無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未讓直行車先
    行，逕貿然右轉進入建工路，適告訴人甲○○○騎乘車牌號
    碼ＸＹ5-562 號重型機車，沿同向在後行駛至該處，告訴人
    見狀閃避不及，致其所騎乘之前開重型機車左側車身與由被
    告所駕駛之上揭自用小客車右側車身發生碰撞，造成告訴人
    因而人車倒地，受有壓挫傷併皮膚壞死及左足背挫傷等之傷
    害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於檢察官偵查終結後撤回
    告訴，有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
