【裁判字號】    99,聲,1140
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2764號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、4 所示之各罪所處之刑，應執行
有期徒刑陸月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因誣告等案件，先後判決如附
    表所載示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定應執行刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。再按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照。經查受刑人因誣告等案件，經本
    院先後判處如附表編號1 、2 、4 所示之刑確定在案，檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，因附表編號4 所示之誣告罪為不得易科罰金之罪
    ，雖附表編號1 、2 為可易科罰金者，依上開說明，合併處
    罰之結果，已不得易科罰金合併執行。
三、又依刑法第51條規定，僅相同主、從刑方得定應執行刑，據
    此，附表編號3 被告所犯毀損罪，既經判決處拘役15日確定
    ，有判決書附卷可佐，即不得與同表編號1 、2 、4 所示經
    判決處有期徒刑合併定應執行刑，從而聲請人此部分之聲請
    ，於法無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
