【裁判字號】    99,審訴,2099
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2099號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2907號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經國防部南部地方
    軍事法院以97年度聲勒字第24號裁判送觀察勒戒後，因無繼
    續施用毒品傾向，而於97年8 月4 日執行完畢釋放，並經國
    防部南部地方軍事法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第81號
    為不起訴處分確定。詎其不知悔改，仍於上開觀察勒戒執行
    完畢後5 年內，明知海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款明定為第一、二級毒品
    ，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年1 月26日17時許為警採尿回
    溯72小時內之某時（不含公權力拘束期間），在高雄縣大寮
    鄉○○村○○路88巷90號住處，以將海洛因摻入香菸吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於前開採尿回溯96小
    時內之某時（不含公權力拘束期間），在上開住處，以將甲
    基安非他命置於玻璃球中燒烤吸食霧氣之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月26日15時50分許，甲
    ○○因竊盜案件在上開住處為警查獲。經甲○○同意採集尿
    液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，確呈嗎啡、可待因、甲基安非他命之陽性
    反應，此有尿液代號與真實姓名對照表及臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可稽。綜上所述
    ，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符
    ，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    因施用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，罪質各異，行為互殊，應予分論併罰。審酌被告前
    因施用毒品案件，歷經觀察、勒戒，然仍未戒除毒癮，顯見
    其意志不堅，惟念其前未有施用毒品遭判刑之前科紀錄，且
    其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心健康，尚未危害他人
    ，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，爰分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18   日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18   日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
