【裁判字號】    99,易,1394
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1394號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  卯○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第713 號、第714 號、99年度偵字第9410號、第14607 號）後，
被告於準備程序均為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官依簡
式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
卯○○犯如附表一「犯罪事實」欄所示之罪，各處如附表一「主
文」欄所示之刑。應執行有期徒刑伍年貳月，扣案如附表二、三
所示之物均沒收。
    事  實
一、卯○○（綽號：小寶、福伯仔、砲仔）前於民國88年間，因
    犯強盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上訴字第74
    號判處有期徒刑5 年2 月確定，於95年9 月20日縮短刑期假
    釋出監（不構成累犯，詳如理由欄第三段所示）。猶不知悔
    改，竟因手頭拮据，自97年9 月14日至99年1 月25日間，分
    別意圖為自己不法所有，為下列(一)至(八)所示犯行，與基於收
    受贓物之犯意，為下列(九)所示犯行，及基於恐嚇取財之犯意
    ，為下列(十)所示犯行：
  (一)於97年9 月14日凌晨0 時20分許，在高雄市苓雅區○○○路
    169- 5號前，攜帶其所有，客觀上足以對人之生命、身體構
    成威脅，可供兇器使用之T 字型扳手1 支（未扣案），以破
    壞電源鎖之方式，竊取壬○○所有車號5701-XL 號自小客車
    1 部（顏色：白色、廠牌：馬自達廠牌、出廠年份：97年）
    得逞，供己使用。嗣於同年月16日凌晨2 時30分許，駕駛該
    車搭載友人許姓少年（80年12月間出生，真實姓名、年籍詳
    卷）、李姓少年（81年8 月間出生，真實姓名、年籍詳卷）
    ，行經高雄縣鳳山市○○路與東福街口，不慎撞毀，遂下車
    離去，經警據報前往現場勘查，將自駕駛座車門邊採得之煙
    蒂1 枚送往內政部警政署刑事警察局檢驗，並鍵入去氧核醣
    核酸資料庫比對，發現DNA- STR與卯○○之型別相符（許姓
    少年贓物非行，業經臺灣高雄少年法院以99年度少護字第32
    4 號裁定應予訓誡；李姓少年則由同院以98年度少調字第14
    20號裁定不付審理）。
  (二)於97年9 月14日下午2 時15分許，前往其友人丙○○在高雄
    市○○區○○路130 號經營之「本松汽車音響店」內，借錢
    未果後，趁丙○○未及注意之際，徒手竊取丙○○所有價值
    新臺幣（下同）6,000 元之無線電（廠牌：KENWOOR 、型號
    ：733 號）主機1 台得逞，嗣經丙○○調閱現場監視器畫面
    ，報警處理。
  (三)於97年10月2 日凌晨1 時10分許，騎乘其向昇大機車出租行
    分期購買之車號553-CYY 號重型機車，前往高雄市楠梓區楠
    梓加工區○○○○○路上，隨機侵入停放路旁、不詳之人所
    有之遊覽車內，徒手竊取電視螢幕1 台得逞，置於機車腳踏
    墊上，旋即騎車離去，行經高雄市楠梓區○○○路與監理街
    口時，因形跡可疑，為警攔查盤檢，乃棄車逃逸。
  (四)於98年9 月1 日下午1 時許前之某時許，持其所有客觀上足
    以對人之生命、身體構成威脅、可供兇器使用，如附表二編
    號1 、2 所示扣案之螺絲起子3 支、尖嘴鉗1 支，與刀子1
    支（刀子未扣案），及另持其所有如附表二編號3 所示可供
    照明之手電筒2 支，前往高雄縣仁武鄉○○村○○路94-1號
    內停車場，以上開手電筒照明，接續以上開刀子及螺絲起子
    破壞振立交通股份有限公司所有，平日由司機辛○○管理之
    車號XO-277號、578-ZG號曳引車之車窗玻璃（毀損部分未據
    告訴），進入車內後，再以上開尖嘴鉗剪斷車內無線電主機
    電線，竊取各該車內無線電面板各1 面，總計2 面（合計價
    值3 萬元）得逞，以每面2, 000元轉售牟利。嗣經辛○○報
    案，經警方到場採集指紋，送往內政部警政署刑事警察局檢
    驗，發現與卯○○指紋卡之左中指指紋相符。
  (五)於98年9 月4 日上午8 時許前之某時許，前往高雄縣仁武鄉
    ○○路179 號內停車場，以如上揭事實(四)所示方式、工具（
    毀損部分未據告訴），接續進入茂興汽車貨運股份有限公司
    所有，平日由司機癸○○駕駛之車號668-XG號及司機甲○○
    駕駛之車號567-XG號曳引車內，竊取各該車內無線電面板各
    1 面，總共2 面得逞（合計價值2 萬3,000 元），以每面2,
    000 元轉售牟利。嗣經癸○○、甲○○報案，經警方到場採
    集指紋，送往內政部警政署刑事警察局檢驗，發現與卯○○
    指紋卡之左環、左中、左食指指紋相符。
  (六)於98年10月19日凌晨3 時許前之某時許，前往高雄縣仁武鄉
    ○○路312- 5號內停車場，以如上揭事實(四)所示方式、工具
    （毀損部分未據告訴），接續進入登記在巳○○經營之新華
    航汽車貨運有限公司、利富交通股份有限公司名下，平日均
    由司機丁○○保管，並分別由司機辰○○駕駛之車號261-XG
    號、司機庚○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
