【裁判字號】    99,聲,977
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第977號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
99年度聲沒字第455號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點肆零肆公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前於臺灣高雄地方法院檢察
    署99年度毒偵字第1985號違反毒品危害防制條例案件中，所
    查扣之疑似毒品1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，認
    係第一級毒品海洛因，有該院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙在卷為憑，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
    再者，海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱
    第一級毒品，屬違禁物。
三、經查，本件被告前因於民國97年6 月23日涉犯施用第一級毒
    品海洛因案件，經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查，認查無積極證據足證被告有此
    次施用毒品犯行，而以99年度毒偵字第1985號為不起訴處分
    確定乙節，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可參。又前開案件所扣案之白色粉末1 小包，
    經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出海洛因成分，有該院
    99年7 月6 日高市凱醫驗字第13436 號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案白色粉末1 包（檢驗前淨
    重為0.439 公克、檢驗後淨重為0.404 公克）確係第一級毒
    品海洛因，屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並
    無不合，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一
    併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
