【裁判字號】    99,撤緩,31
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
2480號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院以98年
    度審易字第150 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於民國98
    年3 月23日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即99年2 月25日
    間更犯加重竊盜罪，經本院於99年4 月29日以99年度審易字
    第1479號判處有期徒刑7 月，並於99年5 月24日確定。是受
    刑人所為合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開
    緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○因犯竊盜案件，經本院以98年度審易字第150 號判
    處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於98年3 月23日確定在案等情
    ，有該等判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既係於上開刑法修
    正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期
    間至100 年3 月23日屆滿），則依前揭法條規定，本件撤銷
    緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即現行刑法
    第75條、第75條之1 及第76條規定，核先敘明。次按受緩刑
    之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告，刑法
    第75條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人所為上開犯行，經核閱卷內事證屬實無訛，有
    上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，堪
    以認定，經核合於刑法第75條第1 項第1 款之撤銷緩刑宣告
    原因，是聲請人所請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條第1項第1 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
