【裁判字號】    99,審訴,2054
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2054號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2428號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2352號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    而於94年11月22日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第7179號為不起訴處分確定。復
    於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，於96年間再因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第1733號判處有期徒刑10月
    確定，嗣經減刑為有期徒刑5 月確定。又因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第4276號判處有期徒刑6 月確定。上開
    2 罪經合併定應執行刑為有期徒刑10月確定，於97年10月16
    日因縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，明知海洛因業經毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定為第一級毒品，不
    得非法施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    12月22日16時57分許經臺灣高雄地方法院檢察署法警採尿回
    溯72小時內之某時，在高雄縣梓官鄉○○村○○路24號住處
    房間內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月22日14時30分許，因臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵辦他案被告何志豐販賣毒品犯
    行（98年度偵字第32754 號）時，傳訊甲○○到庭作證，認
    其涉有施用毒品海洛因犯行，經甲○○同意採集尿液送驗，
    檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為法警所採尿液經
    送檢驗結果，確呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有高雄地方
    法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽。綜
    上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事
    實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載之犯罪前科及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。審酌被告前因施用毒品案件，歷經
    觀察勒戒及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，
    惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心健康，尚未危害
    他人，且於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可，及其施用毒
    品之前科次數等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18   日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18   日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
