【裁判字號】    99,上易,688
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         82年度上易字第968號
聲  請  人    乙○○
被      告    甲○○
上列被告違反麻醉藥品管理條例案件，本院於中華民國82年6 月
8日 所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之身分證統一編號更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○於近日開車經警臨檢打電腦資
    料時，發現聲請人乙○○之身分證統一編號「Ｚ000000000號
    」有前科資料，因聲請人乙○○並未犯案，應係他人即被告
    甲○○所犯，為此聲請更正被告甲○○之身分證號碼等語。
三、經查：由戶政聯線之個人基本資料查詢結果，被告甲○○之
    身分證統一編號為「Ｚ000000000號」，而非「Ｚ000000000號
    」，因本院前述判決原記載有誤，應更正被告甲○○之身分
    證統一編號為「Ｚ000000000號」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
