【裁判字號】    99,上易,775
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第775號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因背信等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第
1527號中華民國99年6 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第30143 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告乙○○經原審論以刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪2 罪，各判處有期徒刑5 月並定應執行有期徒刑
    10月後，具狀提起上訴，上訴理由略以：系爭面額各新臺幣
     (下同)10 萬元之支票3 張，合計30萬元，係被告向告訴人
    甲○○借票週轉，並非貨款，被告並未幫告訴人向三洋公司
    調貨，告訴人所言不實，告訴人常常無法按時給付貨款，哪
    有多餘的錢讓我騙，系爭支票到期後，被告主動找告訴人要
    換簽本票，並無避不見面云云。
三、經查：被告犯詐欺取財罪2 罪，且2 罪間犯意各別，應予分
    論併罰等情，已經原判決論述甚詳並說明被告所辯上情不足
    採信之理由。被告係就原判決業已判斷之事項再事爭執，而
    非依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，與刑事訴訟法第36 1條第2 項所稱「具體理由」尚非相當
    。按之上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應由
    本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕
    行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
