【裁判字號】    99,聲,955
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第955號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○前犯違反家庭暴力防治法罪，經本院及臺灣高
雄地方法院分別判處有期徒刑10月、4 月、2 月15日、8 月（合
計刑期2 年15日確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○業於民國
99年8 月11日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為99年10月
5 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑
事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  張明賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
