【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲再字第5號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國99年6 月28日第一審
認罪協商判決（99年度易字第549 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：如聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（最高法院88年度台抗字第416 號裁定意旨參照）。又
    按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條亦有明定。查本件聲請人即受判決人甲
    ○○對於原確定判決聲請再審，並未提出原判決之繕本供本
    院審酌，依前開規定，應駁回其再審之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  柳章峰
                                      法  官  顏苾涵
                                      法  官  許蓓雯
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
