【裁判字號】    99,苗簡,676
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度苗簡字第676號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3140號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯通姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪，被告
    甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    丙○○、甲○○在本案行為前均無刑事前案紀錄，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，惟被告丙○○
    係有配偶之人，竟不思對其配偶兼告訴人乙○○忠誠以待，
    而與其他女子為婚外之性行為，破壞夫妻間對婚姻之信賴與
    歸屬感；被告甲○○明知被告丙○○係有配偶之人，竟與被
    告丙○○相姦，破壞告訴人之家庭和諧；被告與告訴人彼此
    間雖達成和解，然告訴人堅持不撤回告訴，暨被告2 人之生
    活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示警惕。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第239 條前段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3140號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路198號4樓
                        居臺中縣后里鄉○○路99巷2弄23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉象山村濫坑42之26號
                        居臺中縣后里鄉○○路99巷2弄23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○與乙○○於民國82年間某日結婚後，明知己為有配偶
    之人，詎竟基於通姦之犯意，於97年年中某日，在臺中縣后
    里鄉亞曼尼汽車旅館內，與甲○○發生性交行為乙次；另又
    於98年10月間某日，在苗栗縣苗栗市○○路289巷28號2樓甲
    ○○之居處，與甲○○發生性交行為乙次。嗣於99年3月間
    某日，乙○○聽聞友人告以甲○○懷有身孕等情，始悉上情
    。
二、案經乙○○訴請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○與甲○○於本署偵查中坦承
    不諱，核與告訴人乙○○指述之情節大致相符，足徵被告二
    人之自白應屬事實，渠犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第239條前段之通姦罪嫌；被
    告甲○○所為，係犯同法條後段之相姦罪嫌。被告二人各基
    於一個包括之意思決定，先後二次為通姦、相姦之行為，應
    為一總括評價之集合犯，請分別包括論以一通姦、相姦罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
