【裁判字號】    99,易,65
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度易字第65號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5854號
），因被告於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡式審判程序進行，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○為林彗琨（由臺灣板橋地方法院另案審結，另有相
    關共犯由臺灣高等法院另案審結）詐欺集團之一員，除從事
    詐騙犯行外，並負責對外收購人頭帳戶、電話晶片卡等工作
    。乙○○為取得電話晶片卡供其所屬詐欺犯罪集團使用，於
    民國96年6 月3 日至7 月4 日間某日，在台中市○○路之某
    傳播公司內，因知呂彥葦（業經另案判決確定）自不知情之
    劉民義處借得劉民義於96年6 月3 日向和信電信股份有限公
    司所申辦行動電話號碼0000000000號之SIM 卡，故而向呂彥
    葦取得上揭SIM 卡。乙○○於取得前開行動電話號碼之SIM
    卡後，即與其所屬詐欺犯罪集團成員，基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡及行為分擔，由集團成員在報紙上刊登不實
    之個人信貸廣告，以誘騙他人。適甲○○於96年7 月3 日見
    到該則廣告，因急需用款，遂依廣告內所提供之電話號碼與
    該集團成員聯繫，該集團成員即對其佯稱以需先繳納律師費
    及強制文件費用後才可辦理相關借貸事宜云云，並提供上揭
    門號予甲○○作為聯繫之用，致甲○○陷於錯誤，而依指示
    先後於翌日11時38分許及14時51分許分別匯款新臺幣（下同
    ）7, 800元及15,000元，至周宏揚（業經臺灣雲林地方法院
    另案審結）向臺灣郵政股份有限公司斗南新光郵局所申辦，
    帳號00000000000000號之帳戶內，旋即遭詐欺犯罪集團成員
    提領得逞，嗣甲○○驚覺受騙後，報警處理而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之證述（見97年度偵字第1364號卷
      第5 頁）、證人呂彥葦於警詢及偵查中（見97年度偵字第
      1364號卷第11頁、98年度偵字第5854號卷第11、12頁）之
      證述、劉民義於警詢中（見97年度偵字第1364號卷第16、
      17頁）之證述。
（三）貸款廣告影本（見97年度偵字第1364號卷第22頁）、劉民
      義所申辦之上開行動電話門號之通聯調閱查詢單（同上卷
      第23頁）、被害人郵政存簿儲金簿及匯款單影本（同上卷
      第17頁背面、第18頁）、臺灣郵政股份有限公司96年7 月
      19日函附開戶基本資料及歷史交易清單各1 份（同上卷第
      18頁背面至21頁）。
（四）本院調取臺灣台中地方法院檢察署97年度執更字第2915號
      卷宗核閱無訛
三、量刑理由：
    爰審酌被告負責取得他人之行動電話SIM 卡，使詐欺集團成
    員得以利用該電話詐騙被害人，影響社會經濟秩序，益添查
    緝之困難，行為實不足取，惟念及被告於本件犯罪行為之情
    節較輕，且犯後終能坦承犯行，節省有限之司法資源，暨斟
    酌其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、被害
    人所受損害及檢察官具體求處有期徒刑3 月，被告亦表示同
    意（見本院卷第105 頁背面）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第28條、第339條第1 項、第41條第1項。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附記論罪之法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
