【裁判字號】    99,監宣,33
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度監宣字第33號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
代  理  人  黃美秀
相  對  人  甲○○    最後住所.
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力而其情形不能補正者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明
    文。查相對人已於民國99年7 月3 日死亡，有相對人之死亡
    證明書影本及戶籍謄本各1 份附卷為憑。是相對人已無當事
    人能力，且無從補正，亦無再受監護宣告之必要，故本件聲
    請於法不合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭   法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣壹仟元。
                             書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
