【裁判字號】    99,聲,646
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反廢棄物清理法案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反廢棄物清理法案件，
    前經法院指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具保人甲
    ○○於民國95年8 月24日繳納保證金後，已將被告釋放。茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告乙○○於99年6 月15日到案執行
    ，上開傳票已於99年5 月19日由被告本人收受；並通知具保
    人甲○○於99年6 月15日通知或帶同被告乙○○到案執行，
    該通知函業分別於99年5 月21日寄存於臺北市警察局舊莊派
    出所及於99年5 月19日由具保人之同居人收受，因被告乙○
    ○均未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃囑託臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官命警拘提，因拘提未著，被告
    顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院刑事保證金收據、法務
    部戶役政連結作業系統乙○○個人基本資料表、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗地
    方法院檢察署苗檢哲執丁99執1277字第9778號追保函、追保
    通知書送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送
    達證書回證、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票、司法警
    察99年7月8日拘提不獲報告書等各1份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳納之
    保證金20,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
