【裁判字號】    99,苗小,342
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第342號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1 條第1 項亦有明文。
二、經查，本件被告目前住所設於台北縣三重市○○路○ 段155
    巷46號，有原告提出之戶籍謄本1 份在卷可稽。是本件被告
    之住居所顯非在本院管轄區域內，依民事訴訟第1 條第1項
    之規定，自應由台灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院提起本件訴訟，顯係違誤，其聲請將本件移送於該管
    轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中      華      民      國    99    年    8   月  18  日
                苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                          書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
