【裁判字號】    99,苗簡,669
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             99年度苗簡字第669號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告被訴傷害案件，本院於中華民國99年7月30日所為判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中臺灣「臺中」地方法院部分更正為臺灣
「苗栗」地方法院；聲請人臺灣「臺中」地方法院檢察署檢察官
部分更正為臺灣「苗栗」地方法院檢察署檢察官。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本中臺灣「臺中」地方法院部分更正為臺灣
    「苗栗」地方法院，；聲請人臺灣「臺中」地方法院檢察署
    檢察官部分更正為臺灣「苗栗」地方法院檢察署檢察官，惟
    不影響於全案情節與判決之本旨，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
