【裁判字號】    99,聲,647
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第647號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，單獨聲請宣
告沒收（99年度執聲沒字第90號、99年度執他字第601號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之改造槍枝乙枝（槍枝管制編號0000000000）沒收之。其餘
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第909
    號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，業經法院判
    決無罪。扣案之改造槍枝1枝（槍枝管制編號0000000000）
    及改造子彈4 顆（詳如扣押物清單），係違禁物，爰依刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及槍砲彈藥刀
    械管制條例第5 條聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍
    、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
    、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式
    槍砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺傷
    力或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱之槍砲及彈藥，依同條
    例第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
三、經查：本件扣案之改造槍枝1枝（成品，槍枝管制編號00000
    00000），認係改造手槍，由仿COLT 廠廠半自動手槍製造之
    玩具手槍換裝土造金屬槍管改造而成，機械性能良好，可擊
    發適用子彈，認具殺傷力。而所謂殺傷力，依據司法院秘書
    長81年6月11日祕台廳(二)字第06985號函釋示，其標準為在
    最具威力的適當距離，以彈丸可穿入人體皮肉層之動能為基
    準。依日本科學警察之研究結果，彈丸單位面積動能達20焦
    耳／平方公分，則足以穿入人體皮肉層。內政部警政署刑事
    警察局對活豬作射擊測試結果，彈丸單位面積動能達24焦耳
    ／平方公分，則足以穿入豬隻皮肉層。美國軍醫總署定義：
    彈丸撞擊動能達58呎磅（約78.6焦耳），則足以使人喪失戰
    鬥能力等情，有內政部警政署刑事警察局94年3 月22日刑鑑
    字第0940037782號槍彈鑑定書1 份在卷為憑，而被告涉犯持
    有上開槍枝罪嫌部分，業經臺灣高等法院臺中分院以99年度
    重上更(一)字第6 號判決撤銷原判決，被告無罪之判決確定
    ，亦有各該判決書在卷可參，是可認上述改造手槍1 支確屬
    槍砲彈藥刀械管制條例第5 條、第4 條第1 項第1 款所定之
    違禁物，聲請人聲請就扣案之改造槍枝1 枝（成品，槍枝管
    制編號0000000000）單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應
    予准許。
四、另扣案之改造子彈4 顆，認均係由玩具金屬彈殼加裝直徑約
    5 mm金屬彈頭組合而成之改造子彈，雖可擊發，惟發射動能
    不足，認均不具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局94年3
    月22日刑鑑字第0940037782號槍彈鑑定書1 份在卷為憑，
    是扣案之改造子彈4 顆非屬違禁物，是聲請人就扣案改造子
    彈均聲請宣告沒收，於法未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1款、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
