【裁判字號】    99,苗簡,111
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第111號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林明坤律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年九月十四日上午十時
三十分，在本院第九法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
