【裁判字號】    99,苗簡,744
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第744號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3484號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有多次竊盜紀錄，猶不知警惕而再犯，併參酌
    被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、犯後坦
    承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度，且與被害人甲
    ○○達成和解，惟僅賠償部分金額等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3484號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣員山鄉○○村○○鄰○○路90
                        巷37弄20號3樓
                        居苗栗縣頭屋鄉曲洞村6鄰曲洞46之2
                        號
                     （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000
號上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾犯2件竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑3月、3
    月確定，嗣經臺灣苗栗地方法院以99年度聲字第113號判決
    合併定應執行有期徒刑5月確定，甫於民國99年5月3日易科
    罰金執行完畢。詎猶未悔改，復於99年5月29日9時52分許，
    前往苗栗縣苗栗市○○路533號之百科彩券行，竊取甲○○
    所有之刮刮樂彩券乙批，共計面額100元之彩券200張、面額
    500元之彩券23張，得手後旋於同日13時至16時許，將中獎
    彩券持往同縣頭份鎮○○路89號之台灣彩券行，向店員徐郁
    欣兌換彩金，得款新臺幣6100元，未中獎之彩券，則在苗栗
    市自玉清大橋上往橋下河面丟棄滅失。嗣為甲○○查覺，報
    警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人甲○○於警詢指述與證人徐郁欣於警詢證述
    之情節大致相符，此外，復有被告中獎彩券存根8張，以及
    監視錄影紀錄翻拍照片與採證照片共20張附卷可稽，足證其
    自白應與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其曾受徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
