【裁判字號】    99,事聲,12
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度事聲字第12號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於民國99年6
月29日本院99年度司聲字第97號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依
    第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息，同法第91條亦有明文。而所謂訴訟費
    用，包括裁判費、本法第77條之23至第77條之25所定之費用
    ，包括訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費、證人
    及鑑定人日旅費、及其他進行訴訟之必要費用。
二、本件異議意旨略以：相對人強佔異議人土地，復請求異議人
    負擔訴訟費用，實有失公允等語。
三、經查，兩造間請求返還土地等事件，業經本院98年度苗簡字
    第286 號判決相對人勝訴後，異議人不服而提起上訴，嗣經
    異議人撤回上訴確定在案，第一審訴訟費用應由異議人負擔
    等情，業經本院依職權調閱上開案卷核閱屬實。而本件相對
    人聲請異議人給付其所支付第一審裁判費新台幣（下同）
    3,750 元及鑑測費27,000元，業據相對人提出第一審裁判費
    收據及內政部國土測繪中心收據附在原裁定卷可參，並經本
    院調取上開訴訟案卷查核屬實。查上開裁判費及鑑測費均為
    必要之訴訟費用，兩造應依上開第一審確定判決所載方式負
    擔即全部由異議人負擔，是相對人聲請求異議人給付其墊付
    之訴訟費用額共30,750元【計算式：3,750 ＋27,000＝30,7
    50】及自原裁定送達翌日起至清償日止按年息5 ％計算之利
    息，為有理由，是原裁定之認定、計算，經核並無違誤。異
    議人聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
