【裁判字號】    99,苗簡,207
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第207號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第十款所為命
完成加害人處遇計劃之民事通常保護令，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其未能遵照法院裁定
    完成處遇計劃、犯後坦承態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表刑事在卷可按，本件既屬初犯，情節亦屬輕微，其偶因
    一時失慮而犯罪，經此教訓應知警惕，當無再犯之虞，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新
    ，併依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，於緩刑期內付保
    護管束。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第5 款、第38條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
      。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第37號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉開礦村6鄰開礦95號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、鐘昇良為鍾木春之子，二人間有家庭暴力防治法第3條第3款
    所定之家庭成員關係。鐘昇良於民國96年7月4日經臺灣苗栗
    地方法院以96年度家護字第63號民事通常保護令裁定命鐘昇
    良應完成戒酒教育12週（每週至少1小時）及認知輔導教育
    18週（每週至少1小時30 分）之處遇計畫。上開裁定並於96
    年7月12日，合法送達與鐘昇良。詎鐘昇良竟於同年8月16日
    起至同年9月20日止，缺席上開教育課程6場次，而違反法院
    依家庭暴力防制法第14條第1項所為之完成加害人處遇計畫
    裁定。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據併所犯法條
一、被告鐘昇良於偵查中坦承上情不諱，並有臺灣苗栗地方法院
    以96年度家護字第63號民事通常保護令裁定、苗栗縣政府通
    知函文、送達證書、為恭紀念醫院缺席通知書等書證在卷供
    參，本案之事證明確，被告違反保護令之罪嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5款之違反保護
    令罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
