【裁判字號】    99,聲,4003
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第4003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖張凱
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第690 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點壹壹捌
捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告
    沒收，違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    、30年院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法院檢察
    署99年度毒偵緝字第163 號被告廖張凱涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，業經不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品
    甲基安非他命2 包（聲請書誤載為安非他命，應予更正，合
    計驗餘淨重0.1188公克），係屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。本
    件扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包經送鑑定結果，實稱
    毛重0.6790公克，淨重0.1190公克，取樣0.0002公克，餘重
    0.1188公克，檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心98年11月17日航藥鑑字第0985
    780 號毒品鑑定書、扣押物品清單各1 份存卷可憑，足認扣
    案物屬違禁物無訛，揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應
    予准許。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
