【裁判字號】    99,易,2319
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16293號）本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與江啟煌原係同居
    之男女朋友，雙方具有家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭
    成員關係，被告乙○○於民國99年5 月14日10時許，在臺北
    縣中和市○○路456 巷4 弄6 號1 樓之住處，因不滿被告江
    啟煌拒絕留下來談論兩人所生子女問題，竟基於傷害人身體
    之犯意，徒手抓、拉江啟煌，致江啟煌受有雙頰擦傷、左肩
    擦傷、左臂擦傷及左小腿瘀傷，被告江啟煌亦基於傷害人身
    體之犯意，旋出手推打乙○○，致乙○○受有頭面部挫傷、
    雙上臂挫傷及右髖部挫傷之傷害。因認被告乙○○、江啟煌
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人江啟煌告訴被告乙○○
    家暴傷害案件，及告訴人乙○○告訴被告江啟煌家暴傷害案
    件，聲請意旨認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告雙方於本
    院99年8 月13日調解程序中達成和解，並具狀撤回告訴，有
    調解筆錄1 份、撤回告訴狀2 份在卷可按，揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
