【裁判字號】    99,簡,6505
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19186 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據資料「證人秦川富於警詢中之
    證述」更正為「證人秦川富於偵查中之證述」及「恐嚇信件
    照片2張、現場查獲照片16張」更正為「恐嚇信件照片1張、
    現場查獲照片13張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。被
    告與黃恩亮、簡立明（二人業經本院以98年度訴字第988號
    判決，黃恩亮部分業已確定）就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚
    可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其與黃恩
    亮、簡立明共同將上開恐嚇信件置放於被害人所經營之工作
    地點，不惟使告訴人心生恐懼，亦使社會治安蒙受暴力陰影
    ；惟念其犯後已坦承犯行，態度良好，且審酌被告於當時為
    黃恩亮之受僱人，於黃恩亮之邀約下，一時思慮不周，未即
    時推拒，始與渠等共犯本件恐嚇犯行；另兼衡其生活狀況須
    肩負一家生計等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法28條、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條
  中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
