【裁判字號】    99,聲,4046
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張宗煌
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
697 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（餘重零點參玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業
    經本署檢察官以97年度戒毒偵字第614 號不起訴處分確定，
    惟所查扣之毒品甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克，鑑驗使
    用0.01公克，餘重0.39公克），為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之毒品，係屬違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請裁定沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品，依同條例第18條第1 項前
    段規定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分
    別定有明文。
三、經查：本件扣案之透明結晶1 包，經送台灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗，結果確呈第二級毒品甲基安非他命反應等情，
    有卷附之該公司96年6 月1 日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足
    佐，自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品無疑，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理
    由，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
