【裁判字號】    99,易,793
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度易字第793號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年捌月貳拾伍日起延長貳
月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
321 條第1 項第4 款之結夥三人以上加重竊盜罪及同法第320 條
第1 項之普通竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且短時間內犯案多起，前
於民國99年2 月21日經檢察官釋放後，復又於同年月24日再涉犯
竊盜罪，有事實足認為有反覆實施竊盜罪之虞，有羈押之必要，
而於民國99年3 月25日執行羈押，並於99年6 月18日裁定自同年
6 月25日起延長羈押二月。茲本院於99年8 月18日訊問被告後，
認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年8 月25日
起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
