【裁判字號】    99,建,78
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第78號
原      告  源聖工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  慶錮工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按私法人之普通審判籍，依總事務所（主事務
    所）所在地定之。所謂總事務所，自係指定明章程業經註冊
    之合法總事務所而言，若事實上任意遷移未經變更章程依法
    註冊之總事務所，縱使實際上為辦理該法人事務之處所，要
    無拘束起訴之原告必應在該處所之法院起訴之理（最高法院
    18年上字第1720號判例意旨參照）。又按當事人得以合意定
    第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限
    ；前項合意，應以文書證之，並為民事訴訟法第24條第1 項
    、第2 項所明定。
二、經查：
  (一)本件被告慶錮工程有限公司，其公司登記地址為「桃園縣楊
    梅鎮○○○街10巷8 號12樓之2 」，有被告公司登記資料附
    卷可稽。是被告公司明定於章程並經登記之主事務所即本公
    司所在地應係位於桃園縣楊梅鎮（公司法第101 條第1 項第
    6 款），依民事訴訟法第2 條第2 項規定，應由臺灣桃園地
    方法院管轄。
  (二)本件原告係基於兩造間所簽訂工程名稱「基隆河整體治理（
    前期計劃）叭嗹溪（支流）改善工程」，工程地點位於臺北
    縣汐止鎮○○路○ 段197 巷之工程合約書，請求被告給付工
    程尾款。而依原告所提出之工程合約書約定事項第13條約定
    ，已載明：若發生訴訟時，均同意以工地所轄的地方法院為
    第一審管轄法院，有上開工程合約書影本1 件附卷可稽。是
    依民事訴訟法第24條規定，本件並得由臺灣士林地方法院管
    轄。
  (三)綜上，本件訴訟依法固得由臺灣桃園地方法院抑或臺灣士林
    地方法院管轄，然無論如何均非屬本院所得管轄者。因此，
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
