【裁判字號】    98,勞訴,133
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞訴字第133號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人凌群電機有限公司間因98年度勞訴字第13
3號請求給付資遣費等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴
人因上訴所得受之利益其訴訟標的金額為新臺幣壹拾柒萬伍仟肆
佰捌拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣貳仟捌佰貳拾元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
