【裁判字號】    99,勞訴,64
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度勞訴字第64號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳清茂律師
被      告  郁振企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額，依原告減縮後聲明重新核定為新
臺幣貳拾玖萬零伍佰元，應徵收第一審裁判費參仟貳佰元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
