【裁判字號】    99,司家他,23
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第23號
相  對  人
即  原  告  丁○○
訴訟代理人  楊志航律師
複  代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主    文
相對人即原告丁○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，當事人間請求否認子女事件，第一審之訴訟費用為新
    台幣3, 000元，相對人即原告前經本院98年度家救字第214
    號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交之上開裁判費。現案經本
    院以98年度親字第253 號判決確定，其第一審訴訟費用應由
    相對人即原告負擔；爰依職權確定應向相對人即原告徵收之
    訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
