【裁判字號】    99,易,1974
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1974號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4633號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：被告甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    於91年7 月26日期滿；復於96年間，再因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年2 月、1 年確定，經合
    併定應執行有期徒刑1 年10月，於98年9 月30日假釋付保護
    管束出監，並於98年11月22日保護管束期滿執行完畢。詎猶
    不思戒絕毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年4 月20日某時許，在臺北縣板橋市介壽公園內某處，
    將甲基安非他命摻水後，以注射針筒施打第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日15時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段
    與信義路口為警查獲，經其同意採集尿液送驗結果呈安非他
    命類陽性反應，始悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國99年7 月24日死亡，此有臺北縣
    土城市戶政事務所99年8 月12日北縣土戶字第0990006083號
    函及檢附之除戶戶籍謄本、臺灣板穚地方法院檢察署相驗屍
    體證明書各1 紙可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
