【裁判字號】    99,事聲,63
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第63號
異  議  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
異議人因與相對人丙○○間確定訴訟費用額事件，對於民國99年
6月30日本院司法事務官所為99年度司聲字第912號裁定提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：法律扶助法第35條關於所支出之「酬金」之
    規定，不限於法院依法選任律師為代理人或第三審之律師酬
    金，蓋法律扶助法關於訴訟費用範圍之規定，為民事訴訟法
    之特別規定；異議人為無資力者支出之律師酬金，已經法律
    扶助法肯認為弱勢民眾主張權利所必要，與民事訴訟法中法
    院為當事人選任律師相關規定意旨相同，列入受扶助人對造
    應支出之訴訟費用範圍，於法並無不合；法律扶助制度具有
    濃厚之公益性，其成立係為使無資力者得排除因無資力所造
    成訴訟障礙，為使制度能永續發展，資金循環運用，應許異
    議人向負擔訴訟費用之相對人請求異議人所支付之律師酬金
    ；異議人聲請確定訴訟費用額，於法並無違誤，原裁定駁回
    異議人之聲請，顯有不當，為此提出異議，求為廢棄原裁定
    並准許異議人確定訴訟費用額之聲請等語。
二、按訴訟費用之範圍，除裁判費外，尚包括民事訴訟法第77條
    之23至第77條之25所規定之費用在內，依民事訴訟法第77條
    之25條規定：「法院或審判長依法律規定，為當事人選任律
    師為特別代理人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審
    判長酌定之。前項酬金及第466條之3第1項之酬金為訴訟費
    用之一部，其支給標準，由司法院參酌法務部及中華民國律
    師公會全國聯合會意見定之」，自須法院或審判長依法律規
    定為當事人選任律師為特別代理人或訴訟代理人，及第三審
    律師酬金始得列為訴訟費用之一部。而司法院院字第205號
    解釋亦認我國第一、二審民事訴訟非採用律師訴訟主義，
    當事人所支出之律師費用，自不在訴訟費用之內。至當事人
    確有不能自為訴訟行為，必須委任人代理之情形所支出之代
    理人費用，如可認為伸張權利或防禦上所必要者，應屬訴訟
    費用之一種，於必要限度內，得令敗訴人賠償。另參酌民事
    訴訟法第110條第1項第3款及第2項規定，於准予訴訟救助情
    形，亦僅審判長依法律規定為受救助人選任律師代理訴訟時
    ，得行免付酬金，並將之列為訴訟費用，由國庫墊付。職是
    於第一、二審，一般律師酬金不在訴訟費用範圍之內，必係
    法院或審判長依法律規定為當事人選任律師為特別代理人或
    訴訟代理人，其酬金始屬訴訟費用之一部（最高法院81年度
    台上字第90號裁判參照）。次按分會就扶助事件所支出之酬
    金及必要費用，視為訴訟費用之一部，法律扶助法第35條第
    1項定有明文，其立法理由為：「一、受扶助人既係透過基
    金會之協助而進行訴訟，則其依法或裁判得向對造請求之訴
    訟費用者，當無平白受領之理，且為簡化基金會求償之程序
    ，爰參酌民事訴訟法第114 條之精神，就分會為提供法律扶
    助所支出之酬金及必要費用，明定視為訴訟費用之一部，並
    於第2項及第3項規定，得向負擔訴訟費用之他造請求返還。
    另為避免分會必須另行訴訟始能取得執行名義，爰於第4項
    明定，分會得據受扶助人有執行力之執行名義，直接聲請確
    定訴訟費用額並據以聲請強制執行。二、基金會依前開規定
    取得訴訟費用之執行名義，既來自受扶助人，自得以其金額
    ，抵充受扶助人應繳付之酬金及必要費用」，另立法委員邱
    太三等提案說明第1項、第3項亦分別記載：「受扶助人既係
    透過基金會之協助而進行訴訟，爰於第1項規定其依法或裁
    判得向對造請求訴訟費用者，於受扶助範圍內，訴訟費用請
    求權應移轉至基金會」、「民事訴訟法原則上雖未將律師酬
    金列為訴訟費用之一部，但在訴訟救助及上訴第三審（民事
    訴訟法第466條之3）之情形則將律師酬金列為訴訟費用之一
    部。法律扶助究其本質，與訴訟救助相同，而就律師強制訴
    訟代理一點，則與上訴第三審之規定精神一致，故於第三項
    規定基金會提供扶助律師之代理訴訟酬金亦為訴訟費用之一
    部」，可見法律扶助法第35條之立法原意係將受扶助人原得
    請求對造負擔之訴訟費用，於受扶助範圍內，將之移轉至異
    議人，異議人之訴訟費用請求權既係受讓自受扶助人，其權
    利範圍自不得超逾受扶助人自行請求確定訴訟費用額之範圍
    。又為扶助所支出之律師酬金係比照訴訟救助及第三審情形
    而將之列為訴訟費用之一部，自應同受民事訴訟法第110條
    第1項第3款、第466條之2、第466條之3規定之拘束，是於法
    律扶助情形，仍須法院或審判長依法律規定為當事人選任律
    師為特別代理人或訴訟代理人，及第三審之律師酬金始得列
    為訴訟費用之一部（台灣高等法院99年度抗字第774號裁定
    參照）。
三、查異議人主張其為受扶助人陳美枝與相對人間侵權行為損害
    賠償事件，支出第一、二審律師酬金共6萬元，固據提出審
    查表、扶助律師通知書、本院95年度訴字第317號、台灣高
    等法院96年度上字第990號民事判決、費用計算書、預付酬
    金領款單、結案酬金領款單等件為證，然該律師並非法院或
    審判長依法為受扶助人陳美枝所選任之特別代理人或訴訟代
    理人，揆諸前揭說明，尚難逕以陳美枝接受法律扶助，即認
    該第一、二審律師酬金得列為訴訟費用之一部，異議人據此
    聲請確定訴訟費用額，於法自有未合。本院司法事務官裁定
    駁回其聲請，並無違誤。異議論旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
