【裁判字號】    99,聲,3800
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3800號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第793 號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案聲請人即被告甲○○為單親家庭，弟弟
    尚在就學中，因母親每月薪資僅有新臺幣二至三萬元左右，
    只能勉強維持生活，為求分擔家計，爰聲請准予具保停止羈
    押，被告並願每日到轄區警察局報到等語。
二、查本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯
    刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人以上加重竊盜罪及同
    法第320 條第1 項之普通竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且短時間
    內犯案多起，前於民國99年2 月21日經檢察官釋放後，復又
    於同年月24日再涉犯竊盜罪，有事實足認為有反覆實施竊盜
    罪之虞，有羈押之必要，而於99年3 月25日執行羈押，並於
    99年6 月18日裁定自同年6 月25日起延長羈押二月。茲因上
    開情事依然存在，不能因具保而消滅，本院亦非以被告有逃
    亡之虞而予以羈押，縱被告每日至警局報到，亦無法減輕其
    有再犯可能之疑慮，被告其餘聲請意旨復不符刑事訴訟法第
    114 條所定之事由，是其所請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
