【裁判字號】    99,消債聲,145
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請延長更生方案履行期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第145號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭振茂律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年五月六日認可之更生方案履行期限，應予
延長六個月（即自民國九十九年八月起至民國一百年一月止，共
六個月停止履行，自民國一百年二月起繼續履行）。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾2 年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，有准予認
    可更生方案裁定在卷可佐。惟債務人主張：伊自民國99年2
    月12日遭原任職之量測企業有限公司資遣後，迄今未能找到
    工作而待業中，並按月領取失業給付新臺幣2 萬2, 080元，
    聲請人雖勉力履行更生方案，惟已難維持伊個人及其未成年
    子女之基本生活，故有不可歸責於己之事由，致履行上開更
    生方案顯有困難，爰聲請本院裁定延長本件更生方案之履行
    期限6 個月（即自99年8 月起至100 年1 月止暫停還款，自
    100 年2 月起繼續履行。）等情，業據債務人提出離職證明
    書、勞工保險局函及勞工保險被保險人投保資料表（明細）
    等為證，經本院審查結果，應可認為真實，則依上說明，債
    務人聲請本院裁定延長本件更生方案中之履行期限6 個月，
    自屬有據。爰斟酌債務人之履行能力，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            書  記  官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
