【裁判字號】    99,訴,2404
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2404號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第424 、425 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第1109號為不起訴處
    分確定，並於民國95年1 月9 日釋放出所；另前於94年間因
    竊盜案件，經臺灣士林地方法院以94年度簡字第48號判決處
    有期徒4 月確定，於95年3 月10日縮刑期滿執行完畢；又於
    95年間因詐欺案件，經本院以95年度訴字第952 號判決處有
    期徒4 月確定；再於96年間因施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第1412號判決處有期徒刑8 月、4 月（復減刑為有期
    徒刑4 月、2 月，定應執行有期徒刑5 月確定）；復於96年
    間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度訴字第95
    9 號判決處有期徒7 月確定；嗣上開案件經臺灣高等法院裁
    定定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於98年2 月2 日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因與甲基安非他命分
    別經毒品危害防制條例列為第一級與第二級毒品，不得施用
    、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於(一)99年1 月29日20時25分為警採尿回溯前
    26小時內之某時許，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級
    毒品海洛因。嗣於99年1 月29日18時40分許，為警在臺北市
    萬華區○○○路、康定路口前查獲，經警採集尿液送驗結果
    ，呈鴉片類陽性反應，而悉上情；(二)99年2 月4 日某時許，
    在臺北縣三重市信義公園內，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命。嗣於99年2 月5 日16時許，為警在臺
    北縣三重市○○路○ 段75號前因另案通緝而查獲，經警採集
    尿液送驗結果，呈鴉片類、安非他命類陽性反應，而悉上情
    。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之
    施用第一級、第二級毒品罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；前開判
    決，得不經言詞辯論為之，同法第304 條、307 條亦規定明
    確。
三、經查：本案被告甲○○之住所係在臺北縣汐止市○○路○ 段
    227 巷8 號，案發後於99年7 月21日入臺灣桃園女子監獄執
    行另案迄今，此經被告陳明在卷，且有個人基本資料查詢結
    果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可稽。而
    檢察官係於99年7 月27日提起本件公訴，此觀本院收狀戳章
    所示日期甚明，故於檢察官提起公訴之時，被告之住所、居
    所及所在地均非在本院之轄區。又被告施用毒品之地點，分
    別係在臺北市○○區○○路某處公廁（上揭公訴意旨(一)部分
    ，起訴書略載為不詳地點）及臺北市○○區○○路某旅館（
    上揭公訴意旨(二)部分，起訴書誤載為臺北縣三重市信義公園
    內），且不曾攜帶毒品至本院轄區等情，均據被告供述綦詳
    （見本院99年8 月18日簡式審判筆錄第3 、4 頁），其犯罪
    地亦非在本院之轄區。從而，本院對於本案顯無管轄權，檢
    察官向本院提起本件公訴，自有未合。揆諸上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決。考量被告目前仍在臺灣
    桃園女子監獄執行另案，為便利被告出庭應訊，並移送有管
    轄權之臺灣桃園法院審理之。
四、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
                              法  官  劉安榕
                              法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
