【裁判字號】    99,附民,327
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請，均駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告被訴傷害等之案件，業經本院
    判決諭知不受理在案，依上規定，應以判決駁回原告之訴，
    其假執行之聲請，因本訴駁回而失所附麗，併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  曹惠玲
                                  法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
