【裁判字號】    99,訴,1501
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1501號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣新店市，且原告所請求移轉之不
    動產位於臺北縣新店市之12筆土地係屬於臺灣臺北地方法院
    管轄區域，依民事訴訟第1條第1項、第10條第2項規定，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件訴訟移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
