【裁判字號】    99,交易,392
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第392號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
098 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月1 日9 時許，騎
    乘車牌號碼059-CNF 號重型機車，於福和橋上由永和往臺北
    市區方向行駛，於橋上行駛時，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且兩車同向，超車時應與前車保持安
    全之間隔，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，未保持安全間隔貿然超車，因而不慎擦撞
    同向在前方由告訴人甲○○所騎乘車號J6H-092 號（起訴書
    誤載為T6H-092 號）重型機車，告訴人因而人車倒地，受有
    左臀及四肢多處挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已於本院調解成
    立，告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀及調解筆
    錄各1 份在卷可佐，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳幸娥
                                  法  官  許炎灶
                                  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
