【裁判字號】    99,簡上,323
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年3 月1 日99年度簡字第1335號第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：98年度毒偵字第6615號、第7513號），提起上訴，
本院管轄第二審之合議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    ，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品
    罪，各判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折
    算1 日，應執行有期徒刑7 月，如易科罰金，以新臺幣1 千
    元折算1 日，扣案之第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨
    重0. 8608 公克），沒收銷燬之，其認事用法均無違誤，量
    刑亦屬適當，應予維持，除事實及理由欄四：「第51條第6
    款」，應更正為：「第51條第5 款」外，餘均引用如附件第
    一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、查被告僅以其於偵查中自白犯罪，犯後態度良好，原審量刑
    過重為由，提起上訴，但並未具體指摘原審認定事實，適用
    法律，有何不當之處，惟關於刑之量定，係實體法賦予法院
    得為自由裁量之事項，倘其未逾法律所規定之範圍，或濫用
    其權限，即不得任意指摘為違法，故被告以量刑過重為由，
    提起上訴，為無理由，應予駁回。
三、本案被告經合法傳喚，於審判期日無正當理由不到庭，爰依
    刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
               刑事第十七庭 審判長 法  官  曾正耀
                                   法  官  林鈺琅
                                   法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
