【裁判字號】    99,簡,6813
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄內被告甲○○構成累犯之前科資料應予更
    正為：「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣嘉義地方院以92年度簡字第1006號判處有期徒刑5 月確定
    ，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經同院以92年度訴
    字第522 號判處有期徒刑1 年6 月，併科罰金新臺幣6 萬元
    確定。上開2 罪嗣經同院以93年度聲字第317 號就有期徒刑
    部分裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定，於民國94年12月27
    日執行完畢。」，及認定犯罪事實所憑理由補充：「被告先
    於警詢中辯稱伊將上揭帳戶存摺、提款卡放在汽車右手邊置
    物箱而遭竊，有把密碼寫起來和提款卡放在一起云云。惟於
    偵訊中卻又翻異前詞，辯稱：伊把存摺、印章交給『施佳宏
    』去買一台中古車，後來伊開這台車去安泰當舖借錢，再搭
    車下南部，回北部時警方就通知伊作筆錄，提款卡密碼伊忘
    記了，寫在小紙條放在車上右側置物箱，除了郵局帳戶外，
    還有華南銀行存摺、印章及提款卡遺失，沒有報警云云。被
    告說詞前後反覆，是否可信已非無疑，且存摺、提款卡及密
    碼遺失事涉個人財產權益甚大，被告甲○○於發現上開帳戶
    存摺等物遺失，竟未立即報警處理，又未向銀行辦理掛失，
    已顯悖於常理。另被告將提款卡密碼抄寫於存摺上與提款卡
    放一起，不合一般人對於提款卡密碼，為防止他人窺探、知
    悉，多半會直接使用自己習慣使用之號碼，而盡量不書寫在
    紙上留作紀錄之常情，且就取得上開帳戶之詐欺集團而言，
    該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇
    一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以
    現今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人
    使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得可
    完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遺失之金融
    帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或
    行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛
    失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無
    將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。綜上可
    知，被告所辯顯與社會常情大相逕庭，不足採信，被告所有
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼並非遺失，而係被告自行交
    予他人使用乙情，足堪認定。」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供其所有之上開中華郵政帳戶存摺
    、提款卡及密碼予他人使用，使收受上開帳戶之詐欺集團向
    被害人等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，
    致被害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則
    其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐欺集團
    遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告提
    供金融帳戶之幫助行為，使詐欺集團人員向4 位被害人為詐
    騙行為，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處
    斷。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風
    氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙
    損失之金額及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
