【裁判字號】    99,簡,6154
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行
使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪，及同法
    第216條、第215條之行使業務登載不實文書罪。被告所為上
    開2 罪，行為互殊、犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被告
    之素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、所侵占之款項
    數額，兼衡其已和告訴人達成和解等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，另定其應
    執行刑暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○
    ○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑
    ，其因一時失慮致罹刑章，然經此偵審教訓後，應能知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認宜依刑法第74條第1項第1款規定
    ，併予宣告緩刑3年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第216條、第215條、第336條第2項、第41條第1 項前段
    、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第336條第2項
（公務公益侵佔罪、業務侵佔罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
