【裁判字號】    99,聲,3988
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3988號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲付字第五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑三年三月確定
    ，而於民國九十七年九月十一日送監執行。茲聲請人以受刑
    人甲○○業經法務部於九十九年八月十一日核准假釋在案，
    爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、經查：受刑人甲○○前於九十六年間因毒品案件，經本院以
    九十六年度訴字第一五七五號判處有期徒刑七月（施用一級
    毒品）、四月（施用二級毒品），分別減為有期徒刑三月十
    五日、二月，應執行有期徒刑五月確定（第一、二案）；又
    於九十六年間因毒品案件，經本院以九十六年度訴字第三一
    二四號判處有期徒刑八月（施用一級毒品）、四月（施用二
    級毒品），應執行有期徒刑十月確定（第三、四案）；以上
    一、二、三、四案件經本院以九十七年度聲字第四０七八號
    裁定應執行有期徒刑一年二月確定。受刑人甲○○另於九十
    七年間因毒品案件，經本院以九十七年度簡字第三七七一號
    判處有期徒刑二月確定（第五案）；於九十七年間因毒品案
    件，經本院以九十七年度訴字第二五九五號判處有期徒刑八
    月（施用一級毒品）、五月（施用二級毒品），應執行有期
    徒刑一年確定（第六、七案）；以上第五、六、七案件經本
    院以九十七年度聲字第五三一二號裁定應執行有期徒刑一年
    一月確定。受刑人甲○○又於九十七年間因毒品案件，經本
    院以九十七年度訴字第四六五三號判處有期徒刑八月（施用
    一級毒品）、六月（施用二級毒品），應執行有期徒刑一年
    ，復上訴臺灣高等法院後撤回上訴確定。以上所定執行刑有
    期徒刑一年二月、一年一月、一年，自九十七年九月十一日
    起送監接續執行，現於臺灣宜蘭監獄執行中。茲受刑人甲○
    ○上開徒刑之執行，業經法務部於九十九年八月十一日以法
    矯字第０９９９０３２８６９號函核准假釋，有「臺灣宜蘭
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審核上
    開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
