【裁判字號】    99,訴,313
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第313號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○及丁○○間因99年訴字第313 號侵
權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上
訴所得受之利益為上訴聲明第二項訴訟標的金額為新臺幣壹拾伍
萬元，應徵第二審裁判費新臺幣貳仟佰貳拾伍元，上訴聲明第
三項訴訟標的依民事訴訟法第77條之14規定，應徵第二審裁判費
新臺幣肆仟伍佰元，合計應徵第二審裁判費新臺幣陸仟捌佰貳拾
伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
