【裁判字號】    99,交易,437
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第437號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
426 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係以駕駛車號2E-510號營業用小
    客車為業，為從事駕駛業務之人，其於99年3 月10日上午，
    搭載乘客即被告甲○○前往臺北縣板橋市○○路一帶，嗣於
    該日上午9 時55分許，其駕車行駛至臺北縣板橋市○○路2
    段417 巷距441 巷2 弄交岔路口約6.8 公尺處時，因坐於右
    後座之被告甲○○欲下車，被告丙○○本應注意於臨時停車
    時，應依車輛順行方向，緊靠道路右側，且其右側前後輪胎
    外側距離緣石或路面邊緣不得逾60公分，以免其因右側空隙
    過大，而有人車經過致生往來危險，且依當時情形，亦無不
    能注意之情事，竟仍疏於注意，於其上開車輛右前車輪距離
    路面邊緣尚有70公分，且右後車輪距離路面邊緣尚有80公分
    之處，即臨時停車，供乘客即被告甲○○下車。被告甲○○
    本應注意開啟右後側車門時，應注意其他車輛，並讓其他車
    輛先行，而依當時情形，亦無不能注意之情事，竟仍疏於注
    意，貿然開啟右後側車門。適斯時有告訴人乙○○駕駛車號
    M9H-221 號之重型機車，以時速約70至80公里之速度，在臺
    北縣板橋市○○路○ 段417 巷巷內，往文化路2 段方向超速
    行駛，並恰行經被告丙○○上開車輛右側，而撞及被告甲○
    ○所開啟之右後側車門，導致告訴人乙○○人車倒地，並受
    有臉部挫傷、右大腿及右膝多處擦傷、左膝擦傷、雙手多處
    擦傷等傷害。經報警處理，始為警查悉上情。因認被告丙○
    ○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌、被告
    甲○○涉犯同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○過失傷害案件
    ，檢察官認分別犯刑法第284 條第2 項前段及同條第1 項前
    段之罪，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲因
    告訴人與被告2 人業已於本院調解成立，告訴人具狀撤回告
    訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙在卷可佐，揆諸上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳幸娥
                                  法  官  許炎灶
                                  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
