【裁判字號】    99,司家聲,10
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家聲字第10號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○(CHAOW.
上列相對人與張惠菁間因離婚事件，經判決確定後，聲請人聲請
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬參仟陸佰伍
拾元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件相對人與張惠菁間因本院94年度婚字第216 號離
    婚事件，原告張惠菁受法律扶助而暫免預納裁判費。現上開
    訴訟事件業已判決確定，訴訟費用由本件相對人乙○○負擔
    。而聲請人所屬台北分會因本件法律扶助事件，支出律師酬
    金及公示送達登報費等代為支出訴訟必要費用合計新臺幣（
    下同）43,650元等情，有聲請人提出上開判決、財團法人法
    律扶助基金會台北分會扶助律師接案通知書、審查表、支出
    酬金及必要費用明細表、預付酬金領款單、結案酬金領款單
    、訴訟及其他必要費用領款單、本院94年度婚字第216 號民
    事判決（均影本）等件為證。揆諸前揭規定，聲請人因其分
    會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，
    並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之
    訴訟費用額為43,650元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第95條，裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳交抗告費一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
