【裁判字號】    99,簡,5352
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5352號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1040號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定
由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，未遂，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算。應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載，惟
    補充、更正如下：
（一）犯罪事實一、第一行至第九行補充、更正為：「甲○○前
      因擔任某姓名年籍不詳自稱『趙哥』之成年男子所屬詐欺
      集團對外收取帳戶之車手而涉犯詐欺案件為警查獲（所涉
      犯行，業經臺灣桃園地方法院以九十九年度桃簡字第四六
      二號刑事簡易判決判處罪刑確定），詎其仍不知悔改，於
      民國九十八年十二月十八日，依報紙求職廣告以電話與真
      實姓名年籍不詳自稱『沈經理』、『莊經理』之成年男子
      聯絡後，明知其所從事之工作，係以詐術收取人頭帳戶，
      為貪圖每收取一件可獲得新臺幣（下同）一千元之報酬，
      竟與『沈經理』、『莊經理』及所屬詐欺集團成員共同基
      於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由『沈經理』、『莊
      經理』分別在中國時報、自由時報等報紙之分類廣告欄佯
      登『應徵司機、0000000000』、『應徵外務、
      0000000000』等之廣告，並由該詐騙集團之某
      成員，以電話接聽因見前揭分類廣告而欲應徵工作之不特
      定人所撥打之電話，並向前揭欲應徵工作之人佯稱應徵工
      作需先交付履歷表、帳戶及提款卡（含密碼）等物，並約
      定交付之時間、地點，而由『沈經理』或『莊經理』指派
      甲○○前往收取上開資料」。
（二）犯罪事實(一)之「雷華興」更正為「乙○○」、「王經理」
      更正為「莊經理」。
（三）犯罪事實(一)至(四)之「提款卡號碼」均更正為「提款卡密碼
      」。
（四）證據部分補充：「被告甲○○於本院訊問時之自白（見本
      院九十九年六月十日準備程序筆錄）」。
二、核被告所為，就犯罪事實(一)至(四)部分，係犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪，就收取證人洪鳳娥資料部分，係
    犯刑法第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。
    被告與真實姓名年籍不詳自稱「沈經理」、「莊經理」之成
    年男子及所屬詐欺集團成員間，就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告所犯上開五罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。就收取證人洪鳳娥資料部分，被
    告已著手於詐欺取財行為之實行，惟洪鳳娥未因此陷於錯誤
    而不遂，爰依刑法第二十五條第二項規定按既遂犯之刑減輕
    之。爰審酌被告前因擔任某詐欺集團對外收取帳戶之車手而
    涉犯詐欺案件為警查獲，此有臺灣桃園地方法院九十九年度
    桃簡字第四六二號刑事簡易判決、臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官九十八年度偵字第二八○○六號聲請簡易判決處刑書
    電腦列印本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按
    ，為貪圖不法利益而心存僥倖再為本案犯行之動機、目的、
    手段，復參酌被告之生活狀況、智識程度及其犯後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆（
    查被告行為後，刑法第四十一條第八項：「第一項至第三項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」
    之規定，業經依司法院大法官九十八年六月十九日公布之釋
    字第六六二號解釋意旨，修正為：「第一項至第四項及第七
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，並於九十八年十
    二月三十日公布施行，上開修正僅係將大法官解釋予以明文
    化，對被告並無有利不利之情形，自毋庸為新舊法律之比較
    適用，應逕行適用裁判時之刑法第四十一條第八項規定，就
    應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準，併此敘明）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第
    三項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第八項
    、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
