【裁判字號】    99,聲,4058
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經鈞院判處應執行有期徒刑一年二月確定，在監獄執
    行中，於民國九十九年八月十二日核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決
    有期徒刑一年二月確定在案後，移送執行，嗣受刑人業經法
    務部核准假釋，刑滿日期為九十九年九月二十七日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為十二日，縮短刑期後刑期終結
    日期為九十九年九月十五日，此有法務部矯正司九十九年八
    月十二日法矯司字第0990906783號函及所附臺灣臺北監獄臺
    北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
    三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
