【裁判字號】    99,易,1831
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1831號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第1204
號）及移送併辦（99年度偵字第21738 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因與前妻爭吵致心情不佳，竟基
    於毀棄損壞之犯意，於民國99年3 月3 日上午5 時53分許，
    在址設臺北縣新莊市○○路669 之1 號之告訴人第一商業銀
    行股份有限公司丹鳳分行內，持榔頭敲打損壞告訴人所有之
    自動櫃員提款機鍵盤，足以生損害於告訴人，因認被告涉犯
    刑法第354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第354 條毀損罪，依同法第357 條規定須告訴乃論。
    茲被告與告訴人進行調解成立，告訴人業於本院審理中具狀
    撤回告訴（見99年7 月26日調解筆錄及撤回告訴狀），揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官   蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
