【裁判字號】    99,簡,6549
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14087 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹臺沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「自民國98年10
    月間至99年3 月間止，在其位於臺北縣中和市○○路679 號
    19樓之2 居所內」更正為「自民國98年10月間至99年4 月29
    日下午5 時許為警查獲時止，接續在其位於臺北縣中和市○
    ○路679 號19樓之2 居所內」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪。又被告自民國98年10月間某日起至99
    年4 月29日下午5 時許，於密集之時地實施上開賭博行為，
    並侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，於評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，而屬接續犯，應論以一罪為已足，聲請意旨認為係集
    合犯，容有未洽，附此敘明。爰審酌被告之學歷為高職畢業
    ，具相當之智識程度，又無前案紀錄，素行尚可，惟於公眾
    得出入之賭博網站賭博財物，而網際網路影響普及，尤助長
    社會投機風氣，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危
    害、犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、又扣案之電腦主機壹臺，係被告所有，供賭博犯行所用之物
    ，業經被告供承在案，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第42條第3 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
               刑事第二十二庭     法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
