【裁判字號】    99,易,1668
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1668號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1200
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害、毀損等案件，檢察官認被
    告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、同法第354 條之毀損
    罪，依同法第287 條前段及第357 條之規定，均須告訴乃論
    。茲據告訴人分別於99年8 月10、18日具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀2 份在卷可佐，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        刑事第五庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第12004號

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
