【裁判字號】    99,易,1613
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1613號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3944號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳
述，本院裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所施以
    觀察、勒戒，因認無繼續施用之傾向，於民國94年7 月4 日
    釋放出所，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年7 月
    6 日以94年度毒偵字第3000號為不起訴處分確定；又因贓物
    、偽造文書案件，經本院以95年度7472號各判處有徒刑有期
    徒刑4 月、3 月，減為有期徒刑2 月、1 月15日確定；復因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第5046號
    判處有期徒刑4 月確定；再因違反毒品危害防制條例案件，
    經同法院以97年度簡字第181 號、97年度簡字第3203號判處
    有期徒刑5 月、5 月確定，上開各罪經本院以98年度聲字第
    1448號裁定各定其應執行有期徒刑7 月、9 月確定，於98年
    5 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不思戒絕毒癮，明知安非
    他命經毒品危害防制條例列為第二級毒品，不得施用、持有
    ，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年1 月20日
    8 時許，在其位於臺北縣永和市○○路○ 段82巷5 弄1 號2
    樓住處內，施用第二級毒品安非他命。嗣於99年1 月22日13
    時30分許，在臺北縣中和市○○路533 號6 樓為警查獲，經
    警採尿送驗後，其結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移請台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告為警查獲時所
    採之尿液，經鑑驗呈安非他命類陽性反應之事實，有台灣檢
    驗科技股份有限公司99年2 月22日出具之濫用藥物檢驗報告
    、台北縣政府警察局中和第二分局偵辦毒品危害防制條例案
    犯嫌尿液編號對照表各1 紙在卷可稽，被告自白與事實相符
    ，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情
    狀，處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之吸食器1 組，被告否認為其所有，爰不另為
    沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
