【裁判字號】    99,簡,6544
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄表應補充更正為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國93年2 月25日執行完畢釋放，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第64
    號為不起訴處分確定。復於96年間，因施用毒品案件，經本
    院以96年度簡字第4435號判處有期徒刑4 月；再因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第2083號判處有期徒刑
    7 月、8 月，並與上開有期徒刑4 月定應執行刑有期徒刑1
    年5 月確定，於98年12月13日縮刑期滿執行完畢」、證據資
    料應補充「尿液採驗同意書?紙」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於92
    年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、
    第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5
    年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初
    犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付
    審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及
    強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
    至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再
    犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施
    用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯
    」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後
    之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應
    先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯，
    經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒
    品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5
    年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件被告
    前有如犯罪事實欄所載於93年2 月25日觀察勒戒執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件
    施用毒品犯行係於上開觀察勒戒執行完畢而釋放5 年後再犯
    本件施用毒品案件，惟其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內曾因施用毒品遭追訴處罰，已如前述，則其前所實施之觀
    察、勒戒未足以遮斷施用毒品之癮，依上揭說明，自與前揭
    條例第20條第3 項之規定僅得適用於「5 年後再犯」之情形
    不合（最高法院95年度台非字第59號判決可參），本件即應
    依同條例第10條第2 項處罰，併此敘明。爰審酌被告前已因
    觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品
    危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟又再次施用，顯見並
    無悔意，另衡酌其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
