【裁判字號】    99,聲,3992
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3992號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經裁定羈押在案；惟聲請人先前未到庭，係因住
    所變更，未收到法院之傳票，致遭收押；茲因本案業已審結
    宣判，所有事證均經法院調查完畢，聲請人已無繼續羈押之
    必要，爰依法聲請具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院於民國99年 7月3 日訊問後，認其涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品罪
    ，犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於同日
    裁定羈押。
三、茲聲請人上開施用第一級、第二級毒品犯行，業經本院於99
    年7 月30日以99年度訴字第292 號、第1231號判處應執行有
    期徒刑1 年10月在案，顯見其犯罪嫌疑重大；而聲請人前經
    本院多次傳喚、拘提後，均未到庭，經本院於99年5 月5 日
    、同年6 月30日發布通緝後，始於99年7 月2 日為警緝獲移
    送歸案，足認其有逃亡之事實；為順利完成審判及保全執行
    ，自仍有羈押之必要。從而，本件聲請人之羈押原因既未消
    滅，羈押之必要性亦繼續存在，而具保之方式尚不足以確保
    聲請人日後必到庭接受審判及執行，非屬適當之羈押替代手
    段；此外，聲請意旨所執之事由，均不符合刑事訴訟法第11
    4 條各款之規定，故本件聲請具保停止羈押，為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
