【裁判字號】    99,簡,6499
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第17062 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以壹仟
元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以壹仟
元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據資料「被告甲○○於警詢及偵
    查中之自白」更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    與告訴人係夫妻關係，業經彼等於偵查時陳稱明確，二人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，是
    被告對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴
    力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法之規定論罪科刑
    即可。核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第277 條之傷害罪。被告就上開犯行，犯意各別，行為
    互殊，應分論並罰。爰審酌被告並無前案紀錄、素行尚稱良
    好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄附卷可稽；然審酌被告
    與告訴人間係夫妻關係，遇事卻不思理性溝通，反以言語恐
    嚇告訴人並施以暴力手段，不惟造成告訴人身體之傷害，亦
    使其精神受有損害，亦致告訴人罹患有憂鬱症，此有天主教
    耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書1 份在卷可憑，並兼衡被
    告之犯罪之動機、目的、手段、犯後之態度、為上開恐嚇言
    語之情狀等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，並定應執行之刑及易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
