【裁判字號】    99,訴,2429
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2429號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第5442號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係自幼瘖啞之人，前因施用毒品
    案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國95年1 月9 日執行完畢，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第1109號為不起訴處分
    確定；另前於94年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以94
    年度簡字第48號判決處有期徒刑4 月確定，於95年3 月10日
    縮刑期滿執行完畢；又於95年間因詐欺案件，經本院以95年
    度訴字952 號判決處有期徒刑4 月確定；再於96年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第1412號判決分別判處有期
    徒刑4 月、2 月，定應執行刑為有期徒刑5 月確定；復於96
    年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度訴字第
    959 號判處有期徒刑7 月確定；嗣上開案件均經減刑，並合
    併定應執行有期1 年2 月確定，於98年2 月2 日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，於勒察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復各基於施用第一級毒品海洛因、第二級甲基毒品安非他
    命之犯意，於99年4 月9 日為警採尿前回溯26、96小時內之
    某時許，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於99年4 月9 日
    凌晨2 時30分許，在臺北市○○區○○路與貴陽街2 段前因
    另案通緝為警查獲，並經其同意採其尿液送驗，結果呈鴉片
    類及安非他命類陽性反應，始悉上情。因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒
    品罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；前開判
    決，得不經言詞辯論為之，同法第304 條、307 條亦規定明
    確。
三、經查：本案被告甲○○之住所係在臺北縣汐止市○○路○ 段
    227 巷8 號，案發後於99年7 月21日入臺灣桃園女子監獄執
    行另案迄今，此經被告陳明在卷，且有個人基本資料查詢結
    果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可稽。而
    檢察官係於99年7 月29日提起本件公訴，此觀本院收狀戳章
    所示日期甚明，故於檢察官提起公訴之時，被告之住所、居
    所及所在地均非在本院之轄區。又被告施用毒品之地點，係
    在臺北市○○路某朋友住處（起訴書略載為不詳地點），且
    不曾攜帶毒品至本院轄區等情，均據被告供述綦詳（見本院
    99年8 月18日準備程序筆錄第2 頁），其犯罪地亦非在本院
    之轄區。從而，本院對於本案顯無管轄權，檢察官向本院提
    起本件公訴，自有未合。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為管轄錯誤之判決。考量被告目前仍在臺灣桃園女子監獄
    執行另案，為便利被告出庭應訊，並移送有管轄權之臺灣桃
    園法院審理之。
四、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
                              法  官  劉安榕
                              法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
