【裁判字號】    99,司,55
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第55號
聲  請  人  甲○
相  對  人  台灣芝測科技股份有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請為台灣芝測科技股份有限公司指定簿冊保存人事
件，本院裁定如下：
    主      文
指定甲○（身分證統一編號：TH0000000號）為台灣芝測科技股
份有限公司清算後之各項簿冊、文件之保存人。
聲請程序費用由台灣芝測科技股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人為台灣芝測科技股份有限公司
    （下稱台灣芝測科技公司）之清算人，並經呈報本院准予備
    查。茲聲請人業已依據公司法相關規定，完成台灣芝測科技
    公司之清算事宜，並造具台灣芝測科技公司之清算損益表、
    股東清算分配表、清算期間現金收支餘額表、監察人查核報
    告書、董事會紀錄，送經台灣芝測科技公司之監察人審查，
    並提請台灣芝測科技公司之董事會承認後，業已於民國99
    年8月10日向本院聲報清算完結，並經准予備查在案。為此
    ，謹再依公司法相關規定，聲請為台灣芝測科技公司指定各
    項簿冊文件之保管人等語。
三、聲請人上揭主張渠為台灣芝測科技公司之清算人，以及台灣
    芝測科技公司業已呈報清算完結等事實，業經本院依職權調
    取本院99年度司司字第33號呈報清算人事件、99年度司司字
    第300號呈報清算終結事件卷宗查明屬實，且聲請人為台灣
    芝測科技公司聲請本院指定各項簿冊及文件之保管人，經核
    於法亦無不合。準此，本院爰參酌台灣芝測科技公司99年6
    月15日董事會會議決議意旨，依首開法條規定，指定甲○為
    台灣芝測科技公司於清算完結後之各項簿冊及文件之保存人
    。
四、依公司法第332 條、非訟事件法第21條第1 項、第181 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  陳宥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
