【裁判字號】    99,簡,7027
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7027號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14285
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充「甲○○係瘖啞人」，證據部分應補充
    「被告甲○○於本院準備程序中之自白」，其餘犯罪事實、
    證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。查被告前有如附件起訴書犯罪事實欄所載之
    有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。又被告竊盜犯行，已著手於竊盜犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。至被告甲○○雖係瘖啞人，惟
    其前於九十九年四月一日因竊盜犯行為警查獲（嗣經本院以
    九十九年度簡字第四九三七號判處拘役五十日確定等情，見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官九十九年度偵字第一０七六二號、第一二六三一號
    聲請簡易判決處刑書），又於醫院急診室再犯本案竊盜犯行
    ，顯見其當時並未有悔悟之意，復參以被告甲○○於本院準
    備程序進行中可以透過手語翻譯或筆談方式與人溝通，顯曾
    受有教育，非全然無社會常識，且被告肢體健全，並正值壯
    年，本院因認被告並無依刑法第二十條規定減輕其刑之必要
    ，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其欲竊
    取財物之價值、被害人所受損害，及被告係瘖啞人及國中畢
    業之智識程度（見警詢筆錄記載），暨其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四十七
    條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
