【裁判字號】    99,簡,6946
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4733號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌
壹副（共壹佰肆拾肆顆）、風圈骰子壹顆、骰子參顆、新臺幣陸
佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「臺北縣中和市
    ○○路367 巷『國旗嶺凌雲亭』之公眾得出入之場所」應更
    正為「臺北縣中和市○○路367 巷『圓通寺國旗嶺凌雲亭』
    之公共場所」、證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察
    局中和第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等4 人於公共場
    所賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害
    ，兼衡被告4 人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之麻將牌1 副（共144 顆）、風圈骰子1 顆、骰子3 顆，
    為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣660 元，則係在賭檯
    處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
