【裁判字號】    98,訴,3699
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3699號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11853 號），本院判決如下：
    主  文                                              
丙○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，累犯，處有期
徒刑陸月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扳手壹支
沒收。應執行有期徒刑玖月，扳手壹支沒收。
    事  實
一、丙○○前因違反替代役條例案件，於民國97年4 月30日經臺
    灣士林地方法院以97年士簡字612 號判處有期徒刑3 月，97
    年5 月26日判決確定，於民國97年11月12日執行完畢出監。
    詎仍不知悔改，明知代號00000000號之少女（82年8 月生，
    真實姓名年籍詳卷，下稱A 女）為14歲以上未滿16歲女子，
    竟基於對A 女為性交行為之接續犯意，於98年3 月間某日起
    至同年6 月底、七月初某日止，每週4 次在丙○○位於臺北
    縣鶯歌鎮○○○路住處、A 女友人位於臺北縣樹林市租屋處
    ，徵得A 女同意，褪去A 女衣褲，而以性器官插入A 女下體
    之方式，合意性交得逞。丙○○另基於意圖為自己不法所有
    ，於98年1 月間某日，在臺北縣板橋市○○街224 巷2 之3
    號樓梯間，趁無人注意之際，以已有之扳手一支竊取丁英烜
    所有GY R-873號重型機車車牌1 面，得手後供己所有P9T-12
    9 號重型機車懸掛使用，嗣因乙○於98年3 月間某日離家出
    走，A 女之父代號00000000-1（真實姓名年籍詳卷，下稱甲
    ○）報警處理，始查悉上情。
二、案經甲 ○訴由臺北縣政府警察局海山分局移請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由                                              
一、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    A 女及證人丁英烜分別於警訊及偵查中證述之情節相符，並
    有亞東紀念醫院北府衛醫字第2759號受理疑似性侵害事件驗
    傷診斷書及內政部警政署刑事警察局98年5 月22日刑醫字第
    09800570 86 號鑑驗書各1 件在卷可稽，事證已甚明確，被
    告犯行堪以認定。
二、按扳手一支為鐵質硬器，客觀上足為兇器使用，被告持以竊
    取車牌。核被告所為，係犯刑法第227 條第3 項之與14歲以
    上未滿16歲之女子性交罪及同法第321 條第1 項第3 款之加
    重竊盜罪（公訴人論罪法條雖誤載為刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪，惟犯罪事實欄已記明係以扳手行竊，因其社會
    基本犯罪事實係屬同一，本院自得依法變更起訴法條）。被
    告所犯上開與14歲以上未滿16歲之女子性交行為，分別係於
    密接之時間，以同一方式對告訴人為性交行為，應屬接續犯
    ，應以一罪論處。又被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    亦殊，應予分論併罰。被告前有犯罪事實欄所載之論罪、科
    刑及徒刑之執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷足憑，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、竊取車牌一面價值非鉅，所生
    危害非重、雖尚未能與被害人達成和解，惟被告犯罪後均能
    坦承犯行，已有悔意之態度等一切情狀，分別處如主文所示
    之刑，併定其應執行之刑，以資懲儆。扳手一支為被告所有
    供本件犯罪所用之物，雖未扣案，惟無證據證明業已滅失，
    自應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第227 條第3 項、第321 條第1 項第3
款、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第227條
（未成年人）
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6個月以上5年以下有
期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3年以下
有期徒刑。
第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。

中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
