【裁判字號】    99,重家訴,10
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度重家訴字第10號
原      告  甲○○
訴訟代理人  詹振寧律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    著有規定。又，訴訟由被告住所地之法院管轄；被告住所地
    之法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄；訴之原因
    事實發生於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄，同
    法第1 條第1 項亦定有明文。（亦即：「以原（告）就被（
    告）」之原則）。
二、本件兩造原為夫妻，嗣經本院於98年6 月4 日以98年度婚字
    第122 號和解離婚在案。今原告依民法第1030條之1 規定訴
    請分配夫妻剩餘財產，起訴狀記載被告住所地在桃園縣龜山
    鄉○○村○○街31巷7 號1 樓，此有起訴狀1 件為憑。又，
    本院依職權調閱被告乙○○之戶籍資料，其目前設籍在桃園
    縣龜山鄉○○村○○街31巷7 號3 樓，此有其戶籍資料1件
    在卷可稽。另，本案調解程序之通知書寄至桃園縣龜山鄉○
    ○村○○街31巷7 號1 樓，亦經被告之父親、阿姨先後簽收
    ，有送達回證在卷可參。是認被告確實居住在桃園縣無誤。
三、今原告訴請分配夫妻剩餘財產，係財產訴訟，依上揭民事訴
    訟法第1 條第1 項之規定，自應由被告住所地之法院管轄。
    今被告住所地在「桃園縣龜山鄉○○村○○街31巷7 號1 樓
    或3 樓」，非本院管轄權範圍，而應由臺灣桃園地方法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，既有錯誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭  法      官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            書  記  官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
