【裁判字號】    99,易,852
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第852號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5593號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之宣告刑。應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度易
    字第一六八五號判決判處有期徒刑四月確定，於民國九十四
    年八月二十四日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，與真實
    姓名年籍不詳、自稱「小陳」之成年男子基於為自己不法所
    有之犯意聯絡，由「小陳」以不詳方式取得合成碳矽石（即
    俗稱之摩星石）後交付甲○○，再由甲○○佯稱此係真鑽云
    云，持以向當鋪、銀樓業者典當，致當鋪、銀樓業者陷於錯
    誤而交付款項之方式，共同為下列詐欺犯行，每次事後甲○
    ○均可分得新臺幣（下同）四千元之報酬：
  (一)九十八年一月二十三日某時，「小陳」交付鑲嵌一點零一克
    拉摩星石之戒指一只予甲○○，由甲○○持至丙○○所開設
    、位於臺北市○○區○○路一段六一三號之「義興當鋪」典
    當，因此詐得新臺幣（下同）五萬元得手。
  (二)九十八年三月十三日某時，「小陳」及甲○○再以相同方式
    ，持鑲有一點零九克拉之摩星石戒指一個，前往丁○○所開
    設、位於臺北市○○區○○路三十三巷九號之「珍品珠寶銀
    樓」典當，因此詐取五萬元得手。
  (三)九十八年五月十四日某時，「小陳」及甲○○復以相同方式
    ，以鑲嵌一點一克拉摩星石之戒指洋稱為真鑽，向乙○○所
    經營、位於臺北縣永和市○○路○段八十五號一樓之「銓泰
    當鋪」典當，而詐得五萬五千元。
二、嗣以相同手法典當摩星石行騙之案外人林智平等人於九十八
    年十月十四日、十五日為警查獲，經擴大追查，始循線查悉
    上情。
三、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦。本院於
    準備程序進行中，被告甲○○就被訴之犯罪事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院準備程序、審理時均
    自白不諱，核與證人即被害人丙○○、丁○○、乙○○分別
    於警詢、偵查中證述之情節相符（見九十八年度偵字第三０
    六八四號偵查卷(一)第六十四頁至第六十五頁、第七十一頁至
    第七十二頁、第一零六頁至第一百零七頁，同偵查案號偵查
    卷(二)第二九七頁），並有當票影本二紙、收當紀錄簿影本一
    件在卷可憑（見九十八年度偵字第三０六八四號偵查卷(一)第
    二一六頁及本院卷），足認被告之自白與事實相符。從而本
    案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告就本案三次詐欺犯行，與真實姓名年籍不詳、自稱「
    小陳」之成年男子均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度易字
    第一六八五號判決判處有期徒刑四月確定，於九十四年八月
    二十四日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，均應依法加重
    其刑。所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告身強體健，竟不思自食其力賺取所需，反一再詐
    騙財物，惟坦承犯行之犯後態度，暨其素行、犯罪之動機、
    目的、詐得之金額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項
、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第八項、第五十
一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬──────────┬─────────────────────────┐
│編號│犯罪時間            │宣告刑                                            │
├──┼──────────┼─────────────────────────┤
│一  │九十八年一月二十三日│甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之│
│    │                    │物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣│
│    │                    │壹仟元折算壹日。                                  │
├──┼──────────┼─────────────────────────┤
│二  │九十八年三月十三日  │甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之│
│    │                    │物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣│
│    │                    │壹仟元折算壹日。                                  │
├──┼──────────┼─────────────────────────┤
│三  │九十八年五月十四日  │甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之│
│    │                    │物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣│
│    │                    │壹仟元折算壹日。                                  │
└──┴──────────┴─────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
