【裁判字號】    99,司促,33941
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第33941號
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  吳統雄
債  務  人  游素梅
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）肆拾伍萬肆仟肆佰元
    ，及其中貳拾捌萬陸仟伍佰玖拾貳元部分自民國九十九年八
    月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付貳萬陸仟零陸拾柒元，及其中貳萬壹
    仟伍佰零伍元部分自民國九十九年七月二十一日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費用伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    司法事務官提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
