【裁判字號】    99,消債更,230
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第230號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蕭顯忠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）1700元，即按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(4+1)×3
    4×10＝1700元。
二、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近二年之內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細
    說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減
    少或負擔過中的原因。
三、說明為何如聲請狀所述有每月收入扣除每月依協商條件應清
    償之金額有無法維持最低生活之情形，卻仍答應此協商條件
    ？並應附具理由詳述之。
四、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？請提出更生方案？並附具「每月收
    入證明文件」詳述之。
五、提出聲請人本人自97年8 月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    ）。
六、提出聲請人本人、楊依萍於各金融機構之存摺及證券存摺（
    集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁
    定送達日之後）、所有保險單（含本人及父母為要保人或受
    益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契
    約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影
    本。
七、請提出楊依萍、郭柏孜、郭孟忻97、98年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、最新之財產歸屬資料清單。
八、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年8 月12日起至99年8 月
    12日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
九、陳報聲請人曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣
    告。
十、提出郭庭穀、劉秋鳳所有扶養義務人之資料，及該等扶養義
    務人無扶養能力亦應提出相關證明文件。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
