【裁判字號】    99,事聲,55
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第55號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，聲明異議人對於本院司法事務官民
國99年6月4日所為之98年度司促字第53788號民事裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議費用聲明異議人連帶負擔。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟
    法第240 條之4 定有明文。經查，本件聲明異議人前於民國
    99年5 月3 日具狀對本院非訟中心98年度司促字第53788 號
    支付命令聲明異議，經承辦之司法事務官以其異議逾期為由
    ，於99 年6月4 日裁定駁回其異議，並分別於99年6 月8 日
    及99年6 月7日 送達聲明異議人乙○○及甲○○，聲明人不
    服該裁定，於99年6 月17日具狀為本件聲明異議，本件聲明
    異議業已遵期提出，合先敘明。
二、本件異議意旨略以：聲明異議人對於99年1月20日送達的案
    件並無收到，而是在99年4月28日的公文封內同時收到一份
    支付命令跟民事裁定，為此依法提出異議等語。
三、按「債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提
    出異議者，法院應以裁定駁回之。」、「送達於住居所、事
    務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人。」民事訴訟法第518 條、第
    137 條第1 項分別定有明文。經查，本院分別於99年1 月14
    日就當事人間清償借款事件所核發之98年度司促字第53788
    號支付命令，該裁定分別於99年1 月20日經聲明異議人乙○
    ○同居人王傳明收受、99年1 月19日經聲明異議人甲○○同
    居人張文標收受，此有送達證書及聲明異議人全戶戶籍謄本
    在卷可憑。是依上揭民事訴訟法第137 條第1 項規定，本院
    98年度促字第53788 號分別於99年1 月19日及99年1 月20日
    即已合法送達予聲明異議人，而聲明異議人遲至99年5 月3
    日始對上開支付命令聲明異議，有聲請人提出之「民事聲明
    異議狀」上本院之收狀戳章可參，已逾法定之二十日異議期
    間，則聲明異議人對支付命令所為異議，自非適法。從而，
    本院司法事務官以裁定駁回聲明人對支付命令之聲明異議，
    核無違誤，聲明人對該裁定為本件異議之聲明，並無理由，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第85條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
