【裁判字號】    99,竹交簡,146
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹交簡字第146 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束，並應於判決確定後陸個月內向公庫支付新臺幣萬元，及於
判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1 次酒醉駕
    車紀錄，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每
    公升0.65毫克，仍貿然駕駛自用小客車上路，嚴重危及道路
    交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼
    衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，爰
    依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應於判決確定
    後6 個月內向公庫支付新臺幣3 萬元。再因被告係酒後不能
    安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大
    力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時
    透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受
    傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有
    相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人
    之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念
    有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉
    後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加
    強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日後得以
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時之
    義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保
    護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切
    明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如
    此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑
    而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制
    定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
    屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上
    開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第1182號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○街32巷15弄17號
                        3 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國99年7 月21日21時許，在新竹縣竹東鎮某處
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自該
    處駕駛車牌號碼為0168─KP之自用小客車，欲返回其位於苗
    栗縣頭份鎮○○街32巷15弄17號3 樓之住處，嗣於當日21時
    40分許，行經國道3 號高速公路南向98公里處（新竹縣寶山
    鄉路段），因對於警員指揮無反應、駕駛有蛇行、車身搖擺
    不定、車輛行徑偏離常軌等之情事而為警攔檢，測得其呼氣
    酒精濃度值達0.65MG/L，且其當時有言語含糊不清、多話之
    情狀，復未通過平衡動作、朗誦阿拉伯數字、畫同心圓之生
    理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單各1 份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1 次不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險犯罪紀錄，有本署刑案資料查
    註紀錄表1 份附卷可稽，本次再犯，顯然漠視道路交通車輛
    行人往來之安全等情，量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                               書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
