【裁判字號】    99,竹簡,303
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第303號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於87年7月30日以87年度毒聲字第366號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月18日執行完畢
      釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年8 月
      25日以87年度偵字第5132號為不起訴處分確定。再於98年
      間，因施用第二級毒品案件，經本院於98年10月9 日以98
      年度毒聲字第245 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，於98年11月13日執行完畢釋放出所，經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於同日以98年度毒偵緝字第12
      20號為不起訴處分確定。另於91年間，因竊盜案件，經臺
      灣桃園地方法院於91年11月29日以91年度易字第1949號判
      決判處有期徒刑10月，再經臺灣高等法院於92年3 月27日
      以92年度上易字第323 號判決判處上訴駁回因而確定，甫
      於94年4 月7 日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改且未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執
      行完畢釋放之5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年3月15日下午2時，在新竹縣關西鎮金山
      里4鄰馬武督37 號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球
      吸食器內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲
      基安非他命1次。嗣於99年3月17日下午5時20 分許，在桃
      園縣龍潭鄉高平村牛欄河16-2 號前，因騎乘GKA-922機車
      酒後駕車遭警方攔查，發現其為列管毒品調驗人口，經甲
      ○○同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，始查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白（見臺灣桃園地方法院檢察署
      99年度毒偵字第1824號偵查卷第5至8頁）。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（編號：UL
      /2010/30610 號）、桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人
      尿液暨毒品真實姓名與編號對照表、檢體紀錄表、桃園縣
      政府警察局查獲毒品危害防制條例「尿液」初步鑑驗報告
      單、龍潭分局高平派出所勘察採證同意書各1 份在卷可稽
      （見上開偵查卷第14至19頁）：被告甲○○之尿液（編號
      ：EＺ00000000000 號），經送臺灣檢驗科技股份有限公司
      以氣相層析質譜分析法鑑定後，呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，其濃度分別為1822ng/ml、15204 ng/ml，各
      逾閾值濃度（均為500ng/ml）3倍、30 倍有餘；佐證被告
      甲○○於99年3月15日下午2時，應有施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次之犯行，且核與其於警詢時所為之自白相符
      。
（三）被告甲○○前於87年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於87年7月30日以87年度毒聲字第366號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8月18 日執行完畢
      釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年8 月
      25日以87年度偵字第5132號為不起訴處分確定。再於98年
      間，因施用第二級毒品案件，經本院於98年10月9 日以98
      年度毒聲字第245 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，於98年11月13日執行完畢釋放出所，經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於同日以98年度毒偵緝字第12
      20號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1份在卷可參。其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放5年
      內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
      條第2項規定，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於99年3月15日下午2時，在新竹縣關西鎮金山里
      4鄰馬武督37 號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸
      食器內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基
      安非他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
      之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲
      基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之
      高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於91年間，因竊盜案件，經臺灣桃園
      地方法院於91年11月29日以91年度易字第1949號判決判處
      有期徒刑10月，再經臺灣高等法院於92年3月27日以92 年
      度上易字第323號判決判處上訴駁回因而確定，甫於94年4
      月7 日縮刑期滿執行完畢等情，有上揭臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1份在卷可證。是被告甲○○於刑之執行完畢5
      年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
      47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有過失傷害、傷害、搶奪案件之刑事前科，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，已徵其素行非
      善，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10
      條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
      於杜絕毒品犯罪之禁令；並考量其犯罪之動機、目的單純
      ；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危
      害他人，所生損害非大；再衡其於犯後終能坦認犯行，態
      度尚可，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理
      依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側
      重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47 條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月     18   日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月     18   日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
