【裁判字號】    97,建,25
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度建字第25號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
兼訴訟代理  甲○
人
被  上訴人
即  原  告  瀚廷空間設計有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間97年度建字第25號給付工程款事件，上訴人對於99
年5月31日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、查本件當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年5月3
    1日所為97年度建字第25號民事判決，上訴人於99年6月29日
    提起上訴，經本院於99年7月2日發函通知命上訴人於5日內
    補繳上訴費13,380元，而上訴人已於99年7月8日收受該通知
    ，又於99年7月23日再次發函通知命上訴人於5日內補繳上訴
    費13,380元，而上訴人已於99年7月28日收受該通知，均有
    送達證書附卷可稽，上訴人逾期仍未繳納，其上訴自難謂合
    法，無從予以准許。
三、綜上所述，本件上訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                  民事第二庭    審判長法   官  蔡孟芳
                                      法   官  高敏俐
                                      法   官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                       書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
