【裁判字號】    99,婚,257
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度婚字第257號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐原本律師
上列當事人與被告甲○○間請求離婚等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件原告請求離婚部分係非財產權訴訟，應徵第一審
裁判費新臺幣（下同）仟元；就請求剩餘財產差額分配部分，
訴訟標的金額為柒佰萬元，應徵第一審裁判費柒萬零佰元，以
上合計為柒萬仟佰元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭法  官  謝永昌
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                          書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
