【裁判字號】    99,訴,94
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度訴字第94號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、上列原告與被告乙○○○等間請求分割共有物事件，原告起
    訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹
    拾肆萬壹仟玖佰伍拾伍元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬貳
    仟佰捌拾伍元，扣除原告已繳納之調解費新台幣貳仟元，
    尚欠新台幣壹萬零佰捌拾伍元，茲依民事訴訟法第249條
    第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴。
二、原告應查明系爭土地共有人持分異動情形，並提出準備書狀
    更正被告姓名及住居所（須提出原告及按被告人數提出繕本
    ）及提出系爭土地異動索引資料。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法       官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                 書  記  官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
