【裁判字號】    99,審竹簡,470
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第470號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第188號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○原為前男女朋友關係，乙○○於
    民國98年12月2 日晚上11時40分許，在新竹市○○路521 號
    新竹教育大學門口前，與其妻楊惠如邀約甲○○現任男友許
    哲豪談判，談判中途甲○○亦至上址現場，雙方一言不合，
    乙○○先勒住甲○○脖子，經許豪哲拉開後，竟基於傷害人
    之身體之故意，以腳踹、踩甲○○，致甲○○受有左膝挫擦
    傷各約2 ×2 公分及2 ×2 公分、左足背多處擦傷各約1 ×
    0 .4公分、1 ×0.4 公分、1 ×0.3 公分等傷害（乙○○所
    涉犯傷害罪嫌部分，業經甲○○撤回告訴，另由本院以99年
    度審易字第361 號判決公訴不受理）。嗣後因雙方感情糾紛
    之因素，竟基於恐嚇危害安全之接續犯意，陸續於98年12月
    3 日凌晨1 時59分許、2 時58分許，在不詳處所，使用其所
    申辦之行動電話門號00000000 00 號手機，發送「這一切都
    是你造成的，愛有多深恨有多深，一下找我，一下找許哲豪
    ，我先跟你說，課我無法去上了，那黑白兩邊我都說好，我
    跟我老婆出事會全算在你和你弟頭上」、「他可以保護你，
    好啊，你想玩要玩大，我陪你玩到底，真是會裝，還可以跑
    兩三百公尺，看你能裝多久，這麼愛，跟他去啊，還有後續
    你等著」之簡訊內容2 則至甲○○所使用之行動電話門號00
    00000000號手機內，以此加害生命、身體之事恐嚇，嗣甲○
    ○開啟、瞭解上開簡訊內容後心生畏懼，致生危害於安全。
    經甲○○報警處理，始循線查獲。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告乙○○固坦承於98年12月3日凌晨1時59分許、2 時
    58分許，在不詳處所，使用伊所申辦之行動電話門號000000
    0000號手機有傳送上述所載之簡訊內容予告訴人甲○○之事
    實，惟矢口否認對告訴人甲○○有何恐嚇之意思，其辯稱：
    因告訴人甲○○對伊說她弟弟是黑道，而且她知道伊的住所
    ，所以才傳這些簡訊，係為了要保護家人，防止他弟弟來找
    伊家人麻煩，但沒有恐嚇的意思云云（見偵查卷第8 、31頁
    ，本院卷第31頁）。惟查：
（一）告訴人甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時指稱：她於98
      年12月3 日凌晨1 時59分許、同日凌晨2 時58分許，收到
      被告乙○○以其所申辦之行動電話門號0000000000號手機
      ，發送「這一切都是你造成的，愛有多深恨有多深，一下
      找我，一下找許哲豪，我先跟你說，課我無法去上了，那
      黑白兩邊我都說好，我跟我老婆出事會全算在你和你弟頭
      上」、「他可以保護你，好啊，你想玩要玩大，我陪你玩
      到底，真是會裝，還可以跑兩三百公尺，看你能裝多久，
      這麼愛，跟他去啊，還有後續你等著」之簡訊內容2 則至
      她所使用之行動電話門號0000000000號手機內，她收到上
      述簡訊內容後感到很害怕，亦不敢再住原本之租屋處等語
      （見偵查卷第13、14、31、32頁，本院卷第31頁背面），
      並有被害人甲○○所使用之手機簡訊內容翻拍照片4 張等
      在卷可稽（見偵查卷第25、26頁），堪認被告乙○○於98
      年12月3 日凌晨1 時59分許、同日凌晨2 時58分許，在不
      詳處所，使用行動電話門號0000000000號手機傳送上述所
      載之簡訊內容予告訴人甲○○一情，應屬無訛。
（二）被告乙○○固持前詞置辯，然觀諸上開被告乙○○恐嚇告
      訴人甲○○之簡訊內容，客觀上確實有明示或暗示將來欲
      加害告訴人甲○○之生命或身體，且均足以使人心生畏懼
      ，害怕個人生命或身體安全遭受危害，此據告訴人甲○○
      於本院審理中到庭陳稱：針對「…那黑白兩邊我都說好，
      我跟我老婆出事會全算在你和你弟頭上…」，她的理解是
      當初她有請弟弟出面請被告乙○○將積欠她的17萬元還清
      ，當時是在被告乙○○食品路的家中談，因為她弟弟以前
      曾和被告乙○○是同事，但被告乙○○在98年12月2 日毆
      打她時，就向她表示去驗傷啊，如果被告乙○○和他老婆
      出事，被告乙○○黑白兩道都找好了，就會找她和她弟弟
      ；至於其中「…還可以跑兩三百公尺…」是因被告乙○○
      在打傷她後，她跑到附近派出所報警，至於「還有後續你
      等著」，她的理解是指被告乙○○會對她做出生命、身體
      上的侵害等語明確（見本院卷第31、32頁），是依上開簡
      訊內容觀之，告訴人甲○○於本院陳述其收到上開簡訊心
      中會感到害怕，乃與常情相符，堪予相信。再者，被告乙
      ○○雖辯稱發送上開簡訊內容係為保護家人，然參酌被告
      乙○○傳送簡訊內容，係被告乙○○指摘告訴人甲○○移
      情別戀、另結新歡，並對此表達憤恨、不滿之意，顯見被
      告乙○○傳送該簡訊之主要目的並非在於保護家人免受侵
      害，其用字遣詞確隱含有加害於告訴人甲○○生命、身體
      之用意甚明，是被告乙○○上開所辯顯屬事後卸責之詞，
      並不足採。
（三）被告乙○○上開恐嚇危害安全犯行，係事證明確，應依法
      論科。
四、論罪科刑：
（一）核被告乙○○本件所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全
      罪。
（二）接續犯：被告乙○○接續於98年12月3日凌晨1時59 分許、
      同日凌晨2 時58分許，在不詳處所，所為之2 次恐嚇危害
      安全犯行，時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上字
      第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時地
      實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
      般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
      評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
      予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵害
      行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致
      使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以
      接續犯。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前未有刑事前案紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行尚佳，
      然不知理性處理感情問題，遂以發送簡訊之方式恫嚇告訴
      人甲○○，造成告訴人甲○○心生畏懼，殊值譴責，念及
      被告乙○○因一時失慮而為上開犯行，犯罪之動機、目的
      尚屬單純，而其所用之手段及所生之危害亦非重大，然其
      犯罪後矢口否認犯行，犯後態度不佳，且告訴人甲○○亦
      當庭表示不願意原諒被告乙○○等語（見本院卷第31頁背
      面）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第305 條
    、第41條第1項前段、第2 項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     18   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月     18   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
