【裁判字號】    99,親,13
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                99年度親字第13號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國99年 8
月4日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○與被告乙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟元（內含裁判費參仟元及鑑定費用壹萬
捌仟元）由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與配偶龍玉蘭（民國96年 4月間過世）自結
    婚後即希望能育有一子，因此連續生下四女。由於原告夫妻
    遲遲無法喜獲麟兒，致育有一子之心理壓力逐日擴大。民國
    70年 2月間，訴外人郭來得之配偶產下雙胞胎（均為男嬰）
    ，郭來得夫婦因經濟壓力有意將雙胞胎中之一子送予他人扶
    養。原告夫妻得知上情後即與郭來得夫婦聯絡，並表明有意
    願扶養其中一子，經徵得郭來得夫婦同意後，原告夫妻即將
    雙胞胎中之一子即被告帶回家中。而原告夫妻因有意將被告
    視為己出，並考慮被告日後成長之感受，乃向里長佯稱被告
    為原告配偶龍玉蘭在家產下，里長遂出具出生證明，由原告
    持向戶政機關辦理戶籍登記。原告夫妻對被告疼愛有加，四
    名姐姐對被告亦極為愛護，詎被告就讀高中時，在一個偶然
    之情況下得知有人與其長相極為相似，被告於多方查證後，
    發現原告夫妻並非其親生父母即離家未歸，並回到郭來得夫
    婦住處一家團聚，不再與原告夫妻聯絡。按被告既非原告與
    配偶龍玉蘭所親生，兩造間實際上並無親子血緣關係，惟被
    告之戶籍資料仍登記其生父母為原告夫妻，致使兩造間之身
    分關係仍處於不安之狀態，爰起訴請求確認原告甲○○與被
    告乙○○間之親子關係不存在等語。
二、被告辯以：確實是如原告書狀所言。對於長庚醫院鑑定結果
    無意見。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上之
      利益者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項定有明文。
      而所謂「即受確認判決之法律上之利益」，係指因法律關
      係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險
      ，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故
      確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即得
      謂有即受確認判決之法律上之利益。又按現行民事訴訟法
      中親子關係事件之規定，雖未定有確認親子關係訴訟之類
      型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人身份關係之確
      定，同時對於親權、扶養、法定代理，甚至繼承等法律關
      係之成立或存在與否，皆產生重要之關聯，是以親子關係
      存在與否之確定，所牽連者，並非僅係單純之法律事實，
      同時本類訴訟之標的即為身分上法律關係存否之確認，因
      而向來學說及實務上之見解，皆承認親子間身分關係，可
      以作為確認訴訟之標的（最高法院23年度上字第3973號判
      例、最高法院62年度第 3次民庭庭推總會決議參照）。又
      此確認之利益，於兩造就該親子關係之存否有爭執時，得
      認為原告有確認之利益，縱使就身分關係之存否，當事人
      間無爭執，如有更正戶籍上之記載，使身分關係明確之必
      要時，亦得認為有確認之利益。查原告主張被告非其親生
      ，然於戶籍上卻登記其為被告之父，則原告與被告間私法
      上身分關係即處於不安之狀態，而有受侵害之危險，且此
      危險得以對於被告之確認判決而除去，是原告就本件自有
      即受確認判決之利益，從而，在程序上應得提起確認親子
      關係不存在之訴以為救濟，合先敘明。
（二）查原告主張被告非其與配偶龍玉蘭所生，業據提出戶籍謄
      本在卷可參，經本院依職權囑託長庚醫療財團法人林口長
      庚紀念醫院（下稱林口長庚醫院）對於原告、被告間進行
      親子血緣鑑定，其為鑑定之結論明確載為：根據D7S820、
      D3S1358、D13S317、D2S1338、DYS456、DYS389I、DYS390
      、DYS389II、DYS385、DYS393、DYS391、DYS439、DYS635
      、DYS392、YGATAH4及DYS448 等位點之遺傳標記分析結果
      ，可以排除「甲○○是乙○○的親生父親」（十六重排除
      ），有林口長庚醫院99年7月7日(99)長庚院法字第0603號
      函覆之親子鑑定報告附卷可稽，核與原告所陳情節相符，
      故原告上開主張，自堪信為真實。從而，原告提起本件確
      認親子關係不存在之訴，即屬有理，應予准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其全部或一部，民事訴訟法
    第81條第2款著有明文。按本件確認親子關係不存在之訴，
    原告起訴雖於法有據，然本件親子關係一開始擬定係因原告
    與配偶謊報所造成，被告當時甫出生，甚為年幼，則被告之
    應訴係受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費
    用應由原告負擔全部，較為公允。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
