【裁判字號】    99,監宣,76
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第76號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣本件相對人甲○○為聲請人丙○○之
    配偶，於民國99年3 月間在搭乘公車途中頭部受傷，雖經屢
    為延醫診治均不見起色，目前因精神障礙，致不能為意思表
    示、受意思表示或辨識其意思表示之效果，為此提出戶籍謄
    本、衛生署新竹醫院診斷證明書各一件為證，爰聲請宣告相
    對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，本件相對人為聲請人之配偶，此有聲請人提出之戶籍
    謄本附卷可憑。又經本院於民國99年7月5日會同鑑定人即東
    元綜合醫院醫師林正修就相對人之現況鑑定，鑑定人就相對
    人外觀所見為：氣切管、鼻胃管及尿套使用，四肢可以不自
    主移動。另相對人於鑑定時精神狀態為：意識模糊，無情緒
    表達、無語言反應，無法聽從見鑑定者指示反應，思想、知
    覺、定向力、一般智能、記憶力、集中力、病識感皆無法測
    知。鑑定結果：相對人為心搏過緩使用心律調節器、高血壓
    、頭部外傷合併顱內出血造成器質性腦病變。相對人於鑑定
    中，意識不清，對於鑑定人員的問題，完全無語言反應，語
    言及認知功能明顯退化。綜合相對人的精神狀態，日常生活
    功能，家庭事務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙
    （器質性腦病變），致不能辨識其意思表示之效果，建議為
    監護之宣告，有東元綜合醫院99年7月13日東祕總字第09900
    01308 號函附精神鑑定報告書在卷可稽。另經本院當日於竹
    東榮民醫院病房施行鑑定，見相對人躺於床上，插有鼻胃管
    、氣切管，包有尿套、尿布，左眼微張、右眼緊閉。又經本
    院請相對人睜開右眼、閉上左眼再睜開，並請聲請人要相對
    人睜開眼睛、閉上左眼再睜開，相對人皆無適切回應，此有
    本院99年7月5日鑑定筆錄附卷可憑，堪認相對人因精神障礙
    或其他心智缺陷，致不能為意思表示、受意思表示，或不能
    辨識其意思表示之效果至明。從而，聲請人聲請宣告相對人
    為受監護宣告之人，核無不合，應予准許。
四、次按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。經
    查，本件受監護宣告之人甲○○除配偶丙○○外，尚育有四
    名子女子，而其子女安新民、乙○○、安慧鶯、安興華則於
    99年8月4日以書狀向本院陳明同意由聲請人丙○○擔任相對
    人之監護人、長女乙○○為會同開具財產清冊之人，此有戶
    籍資料四份、同意書二紙附卷可憑，本院參酌上開規定，並
    尊重相對人配偶、子女之意願，認應由相對人之配偶丙○○
    任其監護人，較能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定
    聲請人丙○○為受監護宣告之人之監護人，並指定相對人之
    長女乙○○為會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8   月     18    日
                        家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8   月     18    日
                                書記官  蔡玉嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
