【裁判字號】    99,審竹交簡,290
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第290號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第171號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年7月29日下午2時48分許，駕駛
    車牌號碼V4-4576號之自用小客車，沿新竹市○區○○路192
    巷由西往東行駛，行經該巷128 號前，本應注意汽車駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應注意汽車
    駕駛人行經未劃分標線道路時，應在中央右側駕車，不得跨
    越中央線，在未劃有分向標線之道路會車時，應減速慢行，
    做隨時煞停之準備，以防危險之發生，而依當時天候晴、日
    間自然光線、市區道路○○○路面乾燥、無缺陷、視距彎道
    不良、無障礙物等情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然跨越中央線行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼128-DKS
    號重型機車自對向駛來，亦超速及未注意車前狀況致閃避不
    及雙方發生對撞後，致甲○○人車倒地，並受有左脛腓骨骨
    折之傷害，嗣經警到場處理，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由：
（一）訊據被告乙○○固坦承有於上揭時、地，駕駛車牌號碼V4
      -4576號之自用小客車與告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼1
      28-DKS號重型機車發生碰撞，致告訴人甲○○受有傷害之
      事實，惟其辯稱：係因告訴人洪建綸車速很快過來，伊想
      要閃避，方向盤就往左打，車子才會在靠道路左側云云（
      見偵查卷第4至6、31、32頁）。惟查：
  １、告訴人即被害人甲○○於警詢及偵查中指訴稱：他於98年
      7月29日下午2時48分許，騎乘車牌號碼128-DKS 號重型機
      車，沿新竹市○區○○路192 巷由東往西行駛因彎道與對
      向被告乙○○所駕駛之車牌號碼V4-4576 號之自用小客車
      發生對撞，他機車左前方撞到被告乙○○自用小客車車頭
      ，以致他人車倒地，並受有左脛腓骨骨折之傷害等語（見
      偵查卷第7至9、31頁）。
  ２、按汽車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在未劃
      分向線或分向限制線之道路，應靠右行駛，但遇有特殊情
      況必須行駛左側道路時，除應減速慢行外，並注意前方來
      車及行人，道路交通安全規則第95條第1 項定有明文。是
      被告乙○○駕駛自用小客車行駛於道路上自應遵守上開道
      路交通安全規則之規定；又依卷附道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通事故照
      片所示，本件事發當時為天候晴、日間自然光線、市區道
      路○○○路面乾燥、無缺陷、視距彎道不良、無障礙物，
      並無不能注意之情事，而依被告乙○○之智識、能力又無
      不能注意之情況，被告乙○○竟疏於注意至此，行經未劃
      分向標線之無號誌三岔路口，未靠右行駛，致使告訴人甲
      ○○於超速及未注意車前狀況之情事下，閃躲不及，因而
      人車倒地，因此受有左脛腓骨骨折之傷害等情，此有新竹
      國泰綜合醫院診斷證明書1 紙在卷可稽（見偵查卷第14頁
      ），堪認被告乙○○對於告訴人甲○○傷害之行為，應有
      過失責任，此據卷附之臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委
      員會99年7 月26日竹苗鑑990369字第0995302306號函之鑑
      定意見所示：「乙○○駕駛自小客車，行經未劃分向標線
      之無號誌三岔路口，未靠右行駛，與甲○○駕駛重機車，
      行經未劃分向標線之無號誌三岔路口，超速行駛未充分注
      意車前狀況，同為肇事原因。」等情（見99年度審竹交簡
      字第290 號刑事卷第15頁），亦同此見解，且認定被告乙
      ○○與告訴人甲○○同為本件肇事之因素，另雖告訴人甲
      ○○就本件車禍事故固與有過失，惟無礙於被告乙○○前
      開過失責任之認定。復以告訴人甲○○之受傷結果既因被
      告乙○○之過失所致，二者間具相當因果關係無疑。
（二）綜上所述，被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：被告乙○○本件所為，係犯刑法第284條第1項前段
      之過失傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有違反漁業法案件及因施用毒
      品經觀察勒戒之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可憑，雖不構成累犯，足徵其素行非善，
      犯後態度尚可，然因雙方就賠償金額無法取得共識，致未
      能成立和解，並由告訴人甲○○提起刑事附帶民事訴訟等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1 項，刑法第284條
    第1 項前段、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月     18   日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
