【裁判字號】    99,訴,234
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第234號
原      告  巴黎廣場股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  十德育樂企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,880,
000元，應徵第1審裁判費29,512元（原裁定誤核訴訟標的金額為
2,280,000元，應徵第1審裁判費23,572元），經扣除前繳支付命
令聲請費500元及已繳23,072元外，尚應補繳5,940元。茲限原告
於收受本裁定後5日內再補正繳納裁判費5,940元，並提出準備書
狀（繕本逕送他造），逾期即駁回起訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就訴訟標的價額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
