【裁判字號】    99,竹簡,162
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第162 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊沛生律師
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3519 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於他人保安林內，擅自占用，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後陸
個月內向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，自民國98年1
    月間某日起，擅自在行政院農業委員會林務局新竹林區管理
    處（下稱新竹林管處）所管理、位於新竹縣竹北市○○○段
    拔仔窟小段1586號之國有保安林地（下稱本件土地），鋪設
    水泥、搭建鐵皮屋、雞寮、菜園等，以此方式竊佔本件土地
    合計330 平方公尺，嗣於99年3 月4 日為新竹林管處人員徐
    國仁巡視發現，並報警處理，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院準備程序
      訊問時之供述與自白。
（二）證人徐國仁於警詢及偵查中之證述。
（三）新竹林管處森林被害告訴書、本件土地查詢資料、地籍圖
      各1 份，現場查證照片12張在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○所為係犯森林法第51條第3 項、第1 項之於
      他人保安林內，擅自占用罪及刑法第320 條第2 項之竊佔
      罪。
  ２、法條競合：被告上開所為竊佔保安林之行為，森林法第51
      條第3 項、第1 項既有既有特別刑事處罰規定，依特別法
      優於普通法之原則，自應適森林法之規定予以論罪科刑，
      而不再論以竊佔罪名（最高法院70年台上字第491 號判例
      意旨參照）。至起訴書認被告係以一行為同時觸犯上開森
      林法第51條第1 項、第3 項與刑法第320 條第2 項之罪，
      而應依刑法第55條從一重處斷部分，容有誤會，併此敘明
      。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告為圖私利，而占用上開國有保安林地，危
      害林地之完整及森林資源之保育對於國家財產已造成損害
      ，及犯後坦承犯行，以及業已將上開擅自占用土地之水泥
      、鐵皮屋、雞寮、菜園拆除而回復土地原狀等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。至森林法第51條第3 項，係規定第1 項之罪於保安
      林犯之者，「得」加重其刑至2 分之1 ，但本院認其上述
      情節，尚非嚴重，又被告業已將上開擅自占用土地上之地
      上物清除完畢回復原狀（有新竹林管處99.6.9日竹授海政
      字第0992792958號函1 份《含拆除前後之照片》及辯護人
      陳報之現場照片附卷可證），故本院認並無加重其刑至2
      分之1 的必要，併此敘明。
  ２、緩刑：被告甲○○前雖曾於93年2 月間，因竊佔案件，經
      本院判處有期徒刑6 月、緩刑3 年，惟於緩刑期滿，而緩
      刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑法第76條前
      段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵
      查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
      本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
      刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其
      深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被
      告應於判決確定後6 個月內向公庫支付新臺幣3 萬元，以
      啟自新。再者，倘被告違反上開所定負擔情節重大，足認
      原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依
      刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告
      ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，森林法第51條第3 項、第1 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
森林法第51條第1 項、第3 項：
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
第1 項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
