【裁判字號】    99,竹交簡,179
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第179號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5669號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬陸仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「竟於民國99年7 月14日16時許，在新竹市○○路其工作
    之工地內飲用含酒精成分之保力達」應補充更正為「竟於民
    國99年7月14日8時30分許，在新竹市○○路其工作之工地內
    陸續飲用含酒精成分之保力達藥酒，飲至同日16時許」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50
    毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性高，
    感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克時
    ，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，
    應認已達不能安全駕駛之標準，此有卷附之無酒精耐受性個
    體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的
    濃度及其對人的影響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學第
    392頁）各1紙足憑。而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
    測試結果既達每公升0.28毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
    被告甲○○因【酒後肇事】原因，顯然無法正常駕駛；另查
    獲後命其直線步行10公尺後請其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦
    完畢等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足
    資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
    度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前因妨害兵役案件，經檢察官予
      以緩起訴處分確定之刑事紀錄，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，
      又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，因而造成證人陳張月娥
      受有左手肘挫傷併擦傷、腦震盪、雙側足踝挫傷之傷害，
      此有新竹市南門綜合醫院診斷證明書（乙種）1 份附卷可
      稽（偵查卷第24頁），影響交通安全甚鉅，然念其坦承犯
      行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5669號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○○路
                        386號
                        居新竹市○○街7之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年7 月14日16時許，在新竹市○○路
    其工作之工地內飲用含酒精成分之保力達，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態後，復於同日18時許騎乘MXP —527
    號重型機車前往「大潤發」購物後，欲返回其位於新竹市○
    ○街之住處。嗣於當日20時4 分許，甲○○騎車行經新竹市
    ○○路○ 段60巷口處時，不慎撞及行人陳張月娥，致陳張月
    娥受有左手肘挫傷併擦傷、腦震盪、雙側足踝挫傷之傷害（
    未提出告訴）。迨警於同日20時27分許測試甲○○之酒精濃
    度呼氣值仍達每公升0 ‧28毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。證人陳張月娥之證述。
（二）酒精濃度測定0 ‧28MG／L 數據值1 紙、刑法第185 條之
      3 案件測試觀察紀錄表1 張、汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表1 張、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）及現場圖各1 份、竹市警交字第E00000000 號舉發違
      反道路交通管理事件通知單1 紙、現場及車損照片10張在
      卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
