【裁判字號】    99,竹交簡,173
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第173號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「飲用私釀酒1杯後」應補充更正為「飲用私釀酒1杯（約
    300C.C）後」，第4 行「於99年7月13日上午7時18分許」應
    補充更正為「於99年7 月13日上午5 時45分許」，第7 行「
    經前往處理交通事故之員警對林春施以呼氣…」應補充更汽
    為「經前往處理交通事故之員警於同日上午7 時18分許，對
    林春施以呼氣…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、理由：按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50
    毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性高，
    感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克時
    ，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，
    應認已達不能安全駕駛之標準，此有卷附之無酒精耐受性個
    體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的
    濃度及其對人的影響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學第
    392頁）各1紙足憑。而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度
    測試結果既達每公升0.44毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
    被告甲○○因【車禍肇事】原因，顯然無法正常駕駛；另查
    獲後命其直線步行10公尺後請其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦
    完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，
    畫另一個圓，其畫圓圈不完整、不連續等情，此有員警製作
    之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○
    於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前因肇事逃逸案件，經檢察官予
      以緩起訴處分確定之刑事紀錄，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，
      又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，因而失控撞擊路旁電線
      桿，影響交通安全甚鉅，然念其坦承犯行不諱，態度尚可
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
      算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1163號
    被      告  甲○○  女  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年7 月12日晚上7 、8 時許，在新竹市○區
    ○○里○○鄰○○街23號住處，飲用私釀酒1 杯後，明知已無
    法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼2 Ｐ－3769號自
    用小客車行駛於公路上。於99年7 月13日上午7 時18分許，
    行經新竹市○區○○路電桿（青草高幹57Ａ1 支4 ），因酒
    後意識模糊，注意力、反應力均明顯降低情形下，不慎失控
    撞倒路旁路燈燈桿。經前往處理交通事故之員警對甲○○施
    以呼氣酒精測試，酒精濃度為每公升0.44毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及現場照片
    10張附卷可稽。按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，應受刑罰制裁，刑法第185條之3固定有明文，惟該條
    所稱「不能安全駕駛」，為抽象危險犯之態樣，至有無達於
    此種程度應綜合審究客觀存在之事實，尤以行為人所呈現之
    言行舉止是否正常為斷，自不得率以酒精濃度測試結果為唯
    一認定標準，此係酒精之耐受度因人體質不同而有異。所謂
    「不能安全駕駛」，實務上係以呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.55毫克，或血液所含酒精濃度達千分之1.10以上者，始認
    為已達不能安全駕駛之標準；至酒精濃度數值在該標準以下
    者，應再輔以其他客觀事實作為不能安全駕駛之判斷，此有
    法務部88年5月18日法88檢字第0001669號函在卷足憑。查被
    告經施以呼氣酒精測試，酒精濃度雖為每公升0.44毫克，未
    達每公升0.55毫克不能安全駕駛之標準，惟被告為肇事後，
    經施以「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」
    、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內如下附圖，
    畫另一個圓」測驗，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表附卷可稽，又被告駕駛無其他原因，竟擦
    撞路旁電線桿，顯見被告當時確已不能安全駕駛，其犯嫌堪
    可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢  察  官 許恭仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
