【裁判字號】    99,審易,573
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第573號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3124號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年度竹
簡字第173 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原
    為合夥人，數年前拆夥，疑因一台發電機未結算清楚，雙方
    存有嫌隙，於民國99年1月29日下午5時許，告訴人甲○○騎
    乘腳踏車行經被告乙○○所經營、位於新竹市○○路○段716
    之2 號斜後方之光明國際實際有限公司前方時，巧遇被告乙
    ○○，雙方一言不合，被告乙○○竟基於傷害人之身體之故
    意，徒手毆打告訴人甲○○左臉頰一拳，致告訴人甲○○受
    有下巴擦挫傷、左耳紅腫、左耳鳴合併聽力障礙等傷害。因
    認被告乙○○涉有刑法第277條第1項前段之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277條第1項前段之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌
    部分，業經被告乙○○與告訴人甲○○達成和解，被告乙○
    ○願於99年8 月25日前給付新臺幣30萬元予告訴人甲○○，
    經告訴人甲○○當庭收訖，另經告訴人甲○○於99年8 月11
    日具狀撤回對被告乙○○之傷害告訴等情，此有本院訊問筆
    錄、99年8 月10日和解筆錄、99年8 月11日聲請撤回告訴狀
    各1 份附卷可查（見本院99年度竹簡字第173 號刑事卷宗第
    10至12頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月     18   日
                      刑事第九庭   法   官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月     18   日
                                    書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
