【裁判字號】    99,訴,129
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會陳詩文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○解除禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官向本院
    提起公訴（99年度偵字第3263號，本院繫屬案號：99年度訴
    字第129 號），本院經訊問後，依卷內被告供述、扣案物品
    及共犯乙○○之供述，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項製造第二級毒品罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，且另有共犯在逃，有勾串共犯之虞，非予
    羈押，顯難予進行審判，認有羈押之必要，裁定自民國99年
    6 月10日起予以羈押，並禁止接見通信在案。
二、被告於本院99年7 月19日準備程序已坦承大部分犯行在卷，
    且共同被告乙○○亦於99年6 月30日準備程序時為認罪之表
    示，並於99年7 月29日就本案相關細節證述在卷，另共犯鄭
    志成迄未到案，猶在數法院通緝中，有鄭志成台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，共犯鄭志成欲與被告勾串本案之
    可能性尚微，認已無相互勾串之虞，被告已無禁止接見通信
    之必要。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
