【裁判字號】    99,竹交簡,181
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第181號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.77毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，時而加速、突
    停及有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操
    控力欠佳情形；另查獲後命被告甲○○雙腳併攏，兩手貼緊
    大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其身體
    前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯數目或無法
    於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公
    分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或
    畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
    安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反公職人員選罷法案件，
      經受緩刑宣告之刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，足徵素行非善；又其於飲酒後已不能安全駕
      駛，竟仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
      之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行
      ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
      服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5400號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路○段289號6樓
                        居苗栗縣竹南鎮○○路166號
                        居苗栗縣竹南鎮○○路260號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年6月30日晚間6時30分許起，在位於苗栗縣公
    館鄉大坑村之長青園餐廳內飲用啤酒3瓶，至同日晚間9時30
    分許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒
    後駕駛車牌號碼1103-PM號自用小客車，沿新竹市○○路由
    南往北方向行駛。嗣於同日晚間10時38分許，途經新竹市○
    ○區○○路6段731號前，經警攔查發現其飲用酒類，即以酒
    精檢測器檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.77毫克
    ，而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精測試紙、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
