【裁判字號】    99,竹簡,175
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第175號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  34歲民.
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交、猥褻罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為址設新竹市○○路60號「十六巷養生舒
    療館」之負責人，其基於意圖使女子與他人為猥褻、性交之
    行為，而容留、媒介以營利之單一集合犯意，自民國99 年6
    月17日起，每日下午1時許至晚間9時許，在「十六巷養生舒
    療館」，容留、媒介店內小姐馬如婷與上門消費之不特定男
    客從事俗稱「半套」（即女子以手撫弄男客生殖器，直至男
    客射精為止之猥褻行為，以及以口含吮男客生殖器，直至男
    客射精之性交行為）、「全套」之性交行為，收費方式則依
    「半套」或「全套」分別為每節60分鐘新臺幣（下同）2,20
    0元或3,200元，交易所得每次均由甲○○抽取1,100 元，其
    餘則歸店內小姐馬如婷所有，以此方式容留、媒介馬如婷與
    其他男客為猥褻、性交之行為以營利。嗣為警於99年6 月23
    日晚間8時50分許，在「十六巷養生舒療館」2樓203 室包廂
    內，查獲同日由甲○○媒介之馬如婷與喬裝客人之員警為性
    交易，並扣得甲○○所有「十六巷養生舒療館」2 樓鐵門鑰
    匙1 支及馬如婷所有供喬裝客人之員警所使用之未拆封保險
    套1個，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢之供述及偵查中之自白（見偵查卷第6
      至10、59、60頁）。
（二）證人馬如婷於警詢中之證述（見偵查卷第11至14頁）。
（三）偵查報告1份（見偵查卷第5頁）。
（四）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      現場譯文一覽表各1份、查獲照片14張、及臨檢紀錄表1份
      （見偵查卷第35至48頁）。
（五）扣案之「十六巷養生舒療館」2樓鐵門鑰匙1 支、保險套1
      個。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第231條第1項前段規定意圖使男女與他人為性交或
      猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，應科刑罰，
      細繹該條項法文之文句意義，所定「使男女與他人為性交
      或猥褻之行為」者，應係指意圖犯主觀上必須具備法之主
      觀構成要件要素而言，只要行為人出於該特定之犯罪目的
      而努力謀求構成要件之實現，或希求構成要件所預定之結
      果發生，而著手實行「引誘、容留或媒介」之客觀構成要
      件事實者，即足當之，並不以媒介或容留性交或猥褻之對
      象與他人發生性交或猥褻之結果為要件，亦不以實際得利
      為限（最高法院94年度臺上字第6002號判決意旨參照）。
      本件被告甲○○媒介、容留證人即店內小姐馬如婷從事性
      交易，且已談妥性交易價額，證人馬如婷且褪去衣服並準
      備保險套要與喬裝客人之員警從事性交易，揆諸上開說明
      ，被告甲○○本件所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使
      女子與他人為猥褻、性交行為而媒介、容留以營利罪。
  ２、又所謂媒介係指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行
      為而能與他人為性交或猥褻行為；容留則係提供為性交或
      猥褻行為之場所而言，倘並有媒介行為，仍不失為容留行
      為之性質，因而容留、媒介之犯行性質上為吸收犯，在法
      律上評價為實質上一罪（最高法院91年度臺上字第5139號
      判決、94年臺上字第1800號判決意旨參照）。故被告甲○
      ○意圖使女子與他人為猥褻、性交行為，而媒介以營利之
      低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪；又刑
      法第231條第1項之圖利使人為性交或猥褻罪，本質上即屬
      營業性之犯罪態樣，而具有重複實行複次行為之特質，故
      立法時顯已對此犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵有
      所認知，而預設將此反覆、延續實行之複次自然行為特別
      歸類總括評價為刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「集
      合犯」。是被告甲○○自99年6月17日起至99年6月23日晚
      間8時50分為警查獲止，在新竹市○○路60 號「十六巷養
      生舒療館」擔任媒介人員，並基於容留女子與他人為猥褻
      、性交行為之單一集合犯意，以反覆、密接在上址之房間
      內，媒介來店內消費之不特定男客與所僱請之證人馬如婷
      進行「半套」或「全套」交易之猥褻、性交行為，應僅論
      以圖利容留為猥褻、性交行為之單純實質一罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵被告甲○○素行
      良好，惟被告甲○○正值壯年，竟不知循正當途徑獲取財
      物，而以擔任「十六巷養生舒療館」」負責人之方式容留
      女子與他人為猥褻、性交之行為，所為嚴重敗壞社會善良
      風氣，助長性交易歪風，幸被告甲○○坦承全部犯行，態
      度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
（三）不予沒收之說明：至扣案之保險套1 個，為證人馬如婷所
      有，非本件被告甲○○所有，亦非違禁物，本院自無從為
      沒收之宣告；至扣案之「十六巷養生舒療館」2 樓鐵門鑰
      匙1 支，雖為同時、地自被告甲○○身上所查獲，然其用
      途僅係開啟「十六巷養生舒療館」2 樓鐵門，性質上僅具
      有鑰匙之功能，則該扣案之鑰匙1 支難認係供被告甲○○
      本件犯罪所用之物，與被告甲○○本件犯行無涉，爰不另
      為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    231條第1項前段、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
