【裁判字號】    99,審易,361
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第361號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第188 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣於民國98年12月2日晚上11時40 分許，在
    新竹市○○路521 號新竹教育大學門口前，被告乙○○與其
    妻楊惠如邀約告訴人甲○○現任男友許哲豪談判，談判中途
    告訴人甲○○亦至上址現場，雙方一言不合，被告乙○○先
    勒住告訴人甲○○脖子，經許豪哲拉開後，竟基於傷害人之
    身體之故意，以腳踹、踩告訴人甲○○，致告訴人甲○○受
    有左膝挫擦傷各約2 ×2 公分及2 ×2 公分、左足背多處擦
    傷各約1 ×0.4 公分、1 ×0.4 公分、1 ×0.3 公分等傷害
    。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉上開罪嫌部
    分，業經告訴人甲○○於99年5 月12日具狀撤回告訴，此有
    聲請撤回告訴狀1 份附卷可查（見本院99年度審竹簡字第47
    0 號刑事卷第29頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     18   日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月     18   日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
