【裁判字號】    99,簡上,64
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度簡上字第64號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人日盛國際商業銀行股份有限公司間第三人
異議之訴事件提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，補繳上訴費新台幣肆仟陸佰貳
拾元，逾期則駁回上訴。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法第77條之16第1項
    前段定有明文。
二、經查，上訴人對於本院99年度竹簡字第270號簡易程序第一
    審判決提起上訴，僅繳納上訴費新台幣（下同）1,500元，
    惟本件上訴之訴訟標的金額經核為375,375元，應繳納第二
    審上訴費6,120元，扣除已繳1,500元，尚欠4,620元，爰命
    上訴人於收受本裁定送達後五日內，補繳上訴費4,620元，
    逾期將予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
