【裁判字號】    99,審竹簡,406
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第406 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第458 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
付保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸
拾小時之義務勞務。汽車新領牌照登記書、動產擔保交易動產抵
押設定登記申請書及動產抵押契約上偽造之「甲○○」署名共柒
枚、偽造之「甲○○」印文共拾壹枚，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○為以車輛質押典當借款，竟出於行使偽造私文書及使
    公務員登載不實文書的連續犯罪意思，分別於下述時地，為
    下列行為：
（一）乙○○於民國94年3 月1 日（聲請書誤載為93年3 月1 日
      ）前某日，在其妻甲○○（已於95年間離婚）所有車號W2
      －1245號自用小客車上，竊取甲○○所有之國民身分證影
      本及楷書、篆文印章各1 枚（竊盜部分未據告訴），且未
      經甲○○之同意或授權，於94年3 月1 日將上開國民身分
      證影本及篆文印章交予不知情之代辦業者，利用不知情之
      代辦業者，在具有私文書性質之「汽車新領牌照登記書」
      上偽簽「甲○○」之署名1 枚（聲請書漏載之）及盜蓋「
      甲○○」之篆文印文1 枚，並持之向交通部公路總局新竹
      區監理所新竹市監理站（下稱新竹市監理站）不知情承辦
      人員辦理新領牌照登記，致使不知情而承辦該業務之公務
      員經形式審查後，將此不實事項登載在職務上所掌之車籍
      資料公文書上，並將原牌照號碼W2－1245註銷而變更為69
      05－KP（聲請書誤載為6995－KP），致生損害於甲○○及
      監理機關管理車輛車牌之正確性。
（二）嗣於94年3 月1 日（聲請書誤載為93年3 月2 日），乙○
      ○持上開已變更車牌之車輛作為擔保，向不詳當舖業者貸
      款新臺幣9 萬元，並將甲○○所有國民身分證影本、楷書
      印章交予當鋪業者，利用不知情之當舖業者，偽以甲○○
      名義，在具有私文書性質之「動產抵押契約」上盜蓋「甲
      ○○」之楷書印文6 枚、偽簽「甲○○」之署押2 枚；並
      在「動產擔保交易動產抵押設定登記申請書」上盜蓋「甲
      ○○」之楷書印文4 枚（聲請書誤載為2 枚）、偽簽「甲
      ○○」之署押4 枚（聲請書誤載為2 枚），再由不知情之
      當舖業者持上開偽造之「動產抵押書」及「動產擔保交易
      動產抵押設定登記申請書」，於94年3 月2 日前往交通部
      公路總局新竹區監理所（下稱新竹監理所）向承辦人員辦
      理動產抵押設定，致使不知情而承辦該業務之公務員經形
      式審查後，將此不實事項登載在職務上所掌之動產抵押設
      定資料公文書上，致生損害於甲○○及監理機關管理車輛
      抵押設定之正確性。嗣因甲○○發覺上開自用小客車之車
      牌被註銷，而向臺灣新竹地方法院檢察署提出告訴，始悉
      上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警局詢問時及偵查中之證述。
（三）交通部公路總局新竹區監理所於95年3 月15日竹監車字第
      0950004294號及99年2 月22日竹監車字0990002307號函所
      附之汽車新領牌照登記書、動產抵押契約、動產擔保交易
      動產抵押設定登記申請書各1 紙在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金、第
      55條有關牽連犯、第56條有關連續犯之方法等規定，業於
      94年2 月2 日修正公布，並均自95年7 月1 日起施行，茲
      就比較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即90年1 月10日
      修正公布之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已廢止）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日
      。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
      3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰
      金折算標準，以行為時即90年1 月10日修正公布之修正前
      之規定，較有利於被告。
  ３、修正施行前刑法第55條牽連犯之規定業已刪除，此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，仍屬法律有變更，經比較新、舊法結果，仍以行為時
      法即舊法論以牽連犯較有利於被告。
  ４、刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪
      論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，業經修正
      刪除。此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑
      罰之法律效果，自屬法律變更。亦即被告基於概括犯意所
      為之數行為，自95年7 月1 日起已不再成立連續犯而得論
      以一罪，而應依具體行為之性質論罪。查被告前後2 次行
      使偽造私文書及使公務員登載不實之犯罪行為均發生於新
      法施行之前，且其所為之各次行為、時間，各均獨立，但
      其時間緊接，所犯分別係構成要件相同之罪名，主觀上顯
      均係基於概括犯意所為，均為連續犯，依修正前刑法第56
      條規定，論以一罪，較依新法分論以數罪之結果，對被告
      較為有利。
（二）論罪：
  １、被告乙○○本件2 次所為，均係犯刑法第216 條、第210
      條之行使偽造私文書罪及同法第214 條使公務員登載不實
      罪。被告偽造署押、印文係偽造私文書之部分行為，而其
      偽造文書後復持以行使，偽造之低度行為復為行使之高度
      行為所吸收，均不另論罪。
  ２、間接正犯：被告(1)利用不知情之代辦業者偽造「汽車新領
      牌照登記書」之私文書，並進而行使，且使不知情之新竹
      監理站人員登載於車籍資料之公文書上；(2)又利用不知情
      之當舖業者偽造「動產抵押契約」、「動產擔保交易動產
      抵押設定登記申請書」之私文書，並進而行使，且使不知
      情之新竹監理所人員登載於動產抵押資料之公文書上，均
      係間接正犯。
  ３、連續犯：被告先後2 次行使偽造私文書及使公務員登載不
      實之犯行，各係時間緊接，方法相同，均各觸犯構成要件
      相同之罪名，顯皆係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯
      ，依修正前刑法第56條之規定，各以一罪論，並加重其刑
      。
  ４、牽連犯：又被告所犯連續行使偽造私文書罪及連續使公務
      員登載不實罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前
      刑法第55條之規定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷
      。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告因欲以汽車辦理質押借款，竟冒用其前妻
      之名義而偽造上開私文書，並進而行使，且使公務員登載
      此不實事項於車籍資料及動產抵押設定資料之公文書上，
      損及被害人之權益與監理機關管理車輛車牌、抵押設定之
      正確性，及其犯罪之手段、所生危害，以及犯罪後坦承犯
      行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其行為時之90
      年1 月10日修正公布之修正前刑法第41條第1 項前段之規
      定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：復按犯罪在新法施行前，新法施行後
      ，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年
      度第8 次刑事庭會議決議七參照）。亦即，就緩刑之宣告
      ，係依裁判時之情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時
      之法律為適用基準，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分
      所適用之法律不同，亦無割裂適用法律之問題。被告前雖
      曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然執行完畢後，
      5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科
      刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各
      情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，
      爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應於判決
      確定後1 年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
      供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知
      緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究
      應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
      公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應
      由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，
      妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情節重大，足
      認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
      依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣
      告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：又本案中汽車新領牌照登記書、動產擔保
      交易動產抵押設定登記申請書及動產抵押契約上偽造之「
      甲○○」署名共7 枚、偽造之「甲○○」印文共11枚，均
      係屬偽造之署押、印文，不問屬於犯人與否，均應依刑法
      第219 條之規定，宣告沒收之。
  ４、不予減刑之說明：按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者
      ，除本條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
      期或金額2 分之1 ；又本條例施行前，經通緝而未於中華
      民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
      ，不得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
      2 條第1 項第3 款及第5 條，分別定有明文。經查，本件
      被告犯罪時間雖係於96年4 月24日以前，但被告係於中華
      民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月16日施行前之95年5
      月12日即經臺灣新竹地方法院檢察署發布通緝，並遲至98
      年7 月30日方遭緝獲，並非自動歸案，有臺灣新竹地方法
      院檢察署95年5 月12日竹檢威偵敦緝字第608 號通緝書、
      98年8 月6 日竹檢國偵敦銷字第1110號撤銷通緝書、新竹
      縣政府警察局竹東分局解送人犯報告書在卷可查，是與中
      華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條所明定不得減刑之情
      形相符，故揆諸前揭規定，被告即不得依中華民國九十六
      年罪犯減刑條例規定予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條
    、第214 條、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款、第219 條，修正前刑法第56條、第55條、第
    41條第1 項前段（90年1 月10日修正），刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
＊刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
