【裁判字號】    99,審簡,1017
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1017號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8661號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1292號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之剪刀、斜口鉗及十字起子各壹支，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另更正並補充：
(一)、起訴書犯罪事實欄第3 行所載「凶器」，應更正為「兇器」
    。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第14頁
    背面），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例參照）。查被告持以行竊之剪刀、斜
    口鉗及十字起子各1 支，均係質地堅硬或銳利之金屬器械，
    如持以行兇，依照一般社會通念，均足以對人之生命、身體
    產生危害，自均屬兇器無訛。故核被告甲○○所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，犯罪後一貫坦承犯行之態度、竊取
    財物價值不高且已由被害人領回（有贓物領回保管單乙紙附
    於偵卷第16頁可考），所生危害非鉅，並其生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之剪刀、斜口鉗及十字起子各
    1 支，均係被告所有且供本案犯罪所用之物，業據其供明在
    卷（參見本院卷第14頁背面），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     8     月    18   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     8     月    18   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
