【裁判字號】    99,審交易,283
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第283號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第75
34號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月1 日18時43分，
    駕駛車號9123-TE 號自用小客車，沿臺北縣汐止市○○路○
    段，由北往南方向行駛，途經同路1 段367 號前，原應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，卻疏於注意致
    此，適前方有告訴人甲○○（起訴書誤載為黃虹翔，應予更
    正）騎駛車號RZP-655 號輕型機車行駛，被告駕駛之自用小
    客車當場追撞告訴人機車，致告訴人人車倒地，因而受有左
    髖部等處挫擦傷之普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年8
    月16日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附
    於本院卷第17頁），依照前開規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
