【裁判字號】    99,審交簡,170
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  何兆龍律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4267號、第4304號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99
年度審交訴字第36號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰
裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月；又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑柒
月，應執行有期徒刑拾月，緩刑伍年，並應向被害人張英溢之父
甲○○支付如附記事項所示之財產上及非財產上損害賠償（支付
方式詳附記事項所載）。
    事  實
一、乙○○係計程車司機，平日以駕駛營業小客車為業，為從事
    駕駛業務之人。其於民國99年3 月4 日上午5 時40分許，駕
    駛慶華交通股份有限公司所有之車號938-DJ號營業小客車，
    沿臺北縣淡水鎮北12線由東往西方向行駛，途經臺北縣淡水
    鎮北12線2.1 公里處時，原應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，及行車因霧氣致視線不清時，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，且依當時係晨間，有暮光、乾燥無缺陷
    之柏油路面，無障礙物，視距良好之情形，並無不能注意之
    情事，適有甫發生交通事故之張英溢倒地橫躺於道路中哀嚎
    ，乙○○仍疏未注意貿然駕車前行，致張英溢遭乙○○所駕
    駛之上揭汽車輾壓而過，因而胸部挫、壓傷併血、氣胸、顱
    骨骨折、顱內出血而死亡。詎乙○○竟基於肇事逃逸之犯意
    ，未下車處理事故，逕自駕車逃逸。嗣乙○○於有偵查犯罪
    職權之公務員發覺其上開犯罪情節前，主動向警員供出上情
    而接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又前項規定，於法院以簡易判決處刑
    者，不適用之，刑事訴訟法第159 條第1 項、第2 項前段分
    別定有明文。是依上開規定，以簡易判決處刑之案件，被告
    以外之人於審判外之陳述，應認具有證據能力。查本案下列
    所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述，因本案採簡易
    判決處刑，揆諸首揭說明，應認均具有證據能力，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院99年5 月31日、8 月9 日準備程序筆錄），核與
    告訴人甲○○於警詢時指訴情節相符（參見臺灣士林地方法
    院檢察署99年度偵字第4304號卷第10至12頁），並經現場目
    擊證人吳家豪於警詢時陳述及證人臺北縣政府警察局淡水分
    局交通分隊員警陳志銘於偵查中證述屬實（參見同上偵卷第
    20至22頁、第109 至112 頁），復有道路交通事故現場圖、
    調查報告表(一)、(二)、行動電話門號0000000000號通聯紀錄各
    1 份及現場照片影本30張附卷可稽（附於同上偵卷第55至73
    頁、第100 至106 頁），又被害人張英溢因胸部挫、壓傷併
    血、氣胸、顱骨骨折、顱內出血而死亡等情，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官督同法醫相驗鑑定屬實，有臺灣士林地
    方法院檢察署勘驗筆錄、相驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫
    論斷書及行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    99年3 月4 日急字第38477 號診斷證明書影本各1 份在卷可
    證（附於臺灣士林地方法院檢察署99年度相字第188 號卷第
    58至64頁、第72頁，同上第4304號偵查卷第34頁）。按汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，又行車因霧氣致視線不清時，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，道路交通安全規則第93條第1 項第2 款後段、第94
    條第3 項分別定有明文。查本案被告於上開時間駕車行駛於
    上開路段，原應注意上情且並無不能注意之情事，猶疏未注
    意而貿然駕車行駛致輾壓被害人，造成被害人傷重不治死亡
    ，被告之行為顯有過失至明。另被害人確因本件車禍，造成
    胸部挫、壓傷併血、氣胸、顱骨骨折、顱內出血而死亡，業
    據認定如前，是被告之過失行為與被害人之死亡間，自具有
    相當因果關係。本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第276 條第2 項之業務過
    失致死罪及同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互疏，罪名不同，應予分論併罰。又
    按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62
    條前段定有明文。而所謂「發覺」，係指該管公務員已知犯
    罪事實並知犯罪人之為何人而言，又自首減刑之規定，本為
    使犯罪事實易於發覺及獎勵犯人知所悔悟而設，故犯人就其
    犯罪行為苟已到官自首，縱令對於犯罪之原因未肯盡情披露
    ，仍不失有自首之效力（最高法院20年上字第1721號、22年
    上字第4502號判例意旨參照）。查本案被告於肇事後，職司
    偵辦犯罪之公務員尚未發覺犯罪人之為何人前，主動以電話
    向員警供出上情，嗣並親自前往警局說明而接受裁判，雖其
    未肯盡情披露，參諸上開說明，被告上開行為仍符合自首要
    件，乃依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告因一
    己疏失造成被害人死亡，使被害人家屬突然遭逢白髮人送黑
    髮人之天倫之痛而哀慟逾恆，且駕車肇事後，置被害人於不
    顧而逕自離去，其行甚為可眥，且犯罪所生危害非輕，惟考
    量被告犯後終能於本院準備程序時坦承犯行，且表示同意賠
    償被害人家屬新臺幣（下同）250 萬元（不含強制責任險之
    理賠，其中20萬元業於本院準備程序時支付完畢）損害之犯
    後態度，兼衡被告過失程度，暨其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行刑。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，且表示同意賠償被害人家屬新
    臺幣250 萬元（不含強制責任險之理賠，其中20萬元業於本
    院準備程序時支付完畢），知所悔改，堪認被告經此罪刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑5 年，以啟自新；並依刑法第74條第2 項第3 款
    之規定，諭知被告應向被害人之父甲○○支付如下列「附記
    事項」所載之財產上及非財產上之損害賠償。（按依刑法第
    74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，
    倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
五、附記事項：被告應支付被害人之父甲○○230 萬元，支付方
    式如下：自99年9 月起（含當月），按月於每月1 日支付4
    萬元，款項匯入被害人之父甲○○所指定之帳戶，至全部清
    償完畢之日止。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第276 條第2 項、第185 條之4 、第62條前段、第51條
    第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官王巧玲到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
