【裁判字號】    99,消債聲,44
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第44號
債  務  人  甲○○
上列當事人因更生事件聲請延長更生方案履行期限，本院裁定如
下：
    主  文
本院於中華民國九十九年五月二十八日認可之更生方案履行期限
（自中華民國九十九年七月至一○七年六月），應予延長自中華
民國九十九年九月起至一○七年八月。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾2 年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。又上開規定，於定自用住宅借款特別條款
    之債權不適用之，復為同條第3 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，有本院民
    國99年5 月28日98年度司執消債更第27號民事裁定及確定證
    明書（99年6 月17日確定）在卷足憑。惟債務人主張：其於
    上開更生方案經法院裁定認可確定後，因臺灣臺北地方法院
    （下稱臺北地院）97年度執字第67162 號所核發之債務人薪
    資債權扣押命令尚未撤銷之不可歸責於己之事由，致每月實
    領薪資收入扣除必要支出後已無餘額，是履行上開更生方案
    顯有困難，為此聲請延長履行期限，自臺北地院民事執行處
    撤銷上開執行命令之翌月起開始繳納更生款項等語。
三、次查，債務人主張之上開事實，經本院依職權函詢臺北地方
    法院民事執行處，其於99年8 月13日函復第三人應自即日起
    就臺北地院所核發之債務人甲○○之薪資債權比例移轉命令
    應予撤銷執行，此有臺北地院99年8 月10日97年度執字第67
    162 號函附卷足憑（見本院卷第12頁）。是臺北地院民事執
    行處於本院裁定認可上開更生方案確定後始撤銷對債務人薪
    資債權之執行命令，堪認債務人確有不可歸責於己之事由，
    致履行更生方案顯有困難，則依上說明，其聲請本院裁定延
    長本件更生方案中之履行期限，自屬有據。爰斟酌債務人之
    履行能力，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
