【裁判字號】    99,聲,900
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第900號
聲  請  人  丁○○即林義勝之.
            丙○○即林義勝之.
            甲○○即林義勝之.
            乙○○即林義勝之.
相  對  人  己○○
            戊○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾萬元後，本院九十九年度司執字第二九
０七三號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度補字第七
五二號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經提起債務人異議之訴（本院99年度補字第
    752 號）為理由，聲請裁定停止99年度司執字第29073 號執
    行事件之強制執行。
三、本院調取上述執行事件卷宗及99年度補字第752 號債務人異
    議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。又聲請人提起異議之訴，其訴訟標的金額經核定為新
    臺幣（下同）400 萬元，屬得上訴於第三審之案件，而依各
    級法院辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款及第8 款規
    定，民事第一審審判案件辦案期限為1 年4 月，第二審為2
    年，第三審為1 年，從寬推估本件停止執行之期間為4 年4
    月，佐以法定遲延利率計算相對人因停止執行可能遭受之損
    害為86萬6,667 元（4,000,000x5%x ﹝4+4/12﹞=866,667，
    元以下四捨五入）。另參酌相對人債權受償風險等一切情狀
    ，認聲請人為相對人因停止執行可能所受損害供擔保之金額
    ，應以90萬元為適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
