【裁判字號】    99,交聲,918
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第918號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
                      樓
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年7 月5 日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-AEX607205號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。再按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其
    送達程序。再者，行政程序法第73條第1 項規定：「於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」有明文
    可資參照。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國99年
    7 月5 日所為之北市裁催字第裁22-AEX607205號裁決書，已
    由異議人之同居人林惠鳳（即異議人之母）於99年7 月8 日
    簽收領受無誤，此有原處分機關之裁決書及送達證書各1 份
    在卷足稽。異議人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明
    異議，又異議人之住所地在臺北市士林區，依法毋庸扣除在
    途期間，亦即異議人至遲應於99年7 月28日前聲明異議，方
    屬合法，惟異議人遲至99年8 月2 日始向臺北市交通事件裁
    決所遞狀聲明異議，亦有聲明異議狀內所蓋之臺北市交通事
    件裁決所收文章日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不
    合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人
    之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
