【裁判字號】    99,訴,965
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第965號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴僅繳納部分裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）捌拾捌萬捌仟
玖佰零伍元（算式：臺北縣淡水鎮○○段739 地號土地面積152.
97平方公尺×99年度公告現值9700元/ 平方公尺×被告甲○○名
下應有部分1/2 ＋同段797 建號房屋就被告甲○○名下應有部分
當年度課稅現值147000元＝888905元，元以下4 捨5 入），扣除
原告前所繳納之裁判費貳仟玖佰捌拾元後，尚應徵第一審裁判費
陸仟柒佰壹拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
