【裁判字號】    98,司執消債清,32
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第32號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  壬○○
異  議  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
異  議  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  己○○
上列異議人就債務人庚○○○○○○聲請清算事件，本院於民國
98年5月10日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人己○○所申報之債權新臺幣肆佰參拾萬伍仟元，應予剔除
。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人己○○視為已於民國98年
    11月24日為與債權人清冊記載同一內容債權之申報，異議人
    台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有
    限公司、丁○（台灣）商業銀行股份有限公司、遠東國際商
    業銀行股份有限公司則對於相對人己○○申報之債權提出異
    議，並主張：相對人並未提出借款之資金往來明細、法律權
    源暨契約書等相關證明文件，應剔除相對人之債權等語。
三、經查，本件債務人庚○○○○○○聲請清算，於債權人清冊
    記載相對人己○○債權新臺幣（下同）430 萬5000元，僅提
    出其於93年10月1 日所簽發，金額為200 萬元；於94年2 月
    10日所簽發，金額為150 萬元；於97年1 月5 日所簽發，金
    額為80萬5000元之支票影本共3 紙（見本院98年消債清字第
    30號卷第35、36頁）。經本院於99年6 月8 日函請債務人及
    相對人己○○以書面陳述意見，並提出相關證據到院，另通
    知債務人及相對人己○○應於99年8 月6 日上午9 時30分到
    場，該函及通知均已合法送達予債務人及相對人己○○。惟
    相對人己○○迄今未具狀說明，亦未遵期到場。債務人則到
    場說明與相對人己○○間之債務關係，其中約250 萬元係積
    欠相對人己○○之貨款，其餘為借款，借款部分係由己○○
    以現金交付。惟關於積欠之貨款存在，及借款交付之事實，
    均無證據或證人可證明。基此，債務人雖提出上開支票影本
    3 紙，主張與相對人己○○間確有430 萬5000元之債權存在
    。惟債務人無法提出上開支票之原本，復無其他足資證明債
    權存在之證據，即難認上開債權存在，自應予剔除。從而，
    異議人對相對人己○○債權430 萬5000元之異議為有理由，
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
