【裁判字號】    99,聲,1379
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收案件（99年度毒偵緝字第40號、99年度聲
沒字第98號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品安非他命、甲基安非他命之藥錠共拾伍顆均
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安
    非他命及MDMA之犯意，於98年11月5 日為警經其同意採尿前
    96小時內之某時，在臺北市北投區○○○路○ 段113 號2 樓
    住處施用第二級毒品甲基安非他命及MDMA後，為警於98年11
    月5 日凌晨2 時40分許，在臺北市中山區○○○路○ 段68巷
    13號前查獲，並扣得其持有之含有第二級毒品安非他命、甲
    基安非他命成分藥錠15顆（驗餘淨重共3.67公克）。被告前
    揭施用毒品犯行，嗣經臺灣士林地方法院以98年度毒聲字第
    346 號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒
    後，因無繼續施用之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署於99
    年3 月20日以99年度毒偵緝字第40號為不起訴處分確定，而
    前開扣案之藥錠15顆經送驗結果確含有第2 級毒品安非他命
    、甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局98年12月28日北
    市鑑毒字第252 號鑑驗通知書在卷可按，從而，前開扣案之
    藥錠15顆均屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定聲請諭知沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又安非他命、甲基安非他命係屬第二級毒品，查
    獲之毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第
    2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：
（一）本件聲請所憑之證據資料，業經本院調閱臺灣臺北地方法
      院檢察署98年度毒偵字第3284號卷附之被告甲○○警詢筆
      錄、偵查筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
      品照片、臺北市政府警察局中山分局毒品初步鑑驗報告單
      、尿液檢驗委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
      濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局鑑驗通知書（該卷
      第6 至9 、15至17、20、28、34、36、38頁）；臺灣士林
      地方法院檢察署99年度毒偵緝字第40號卷附之扣押物品清
      單、不起訴處分書（該卷第13至15頁）及本院99年度毒聲
      字第346 號卷附之裁定書等證據資料查核相符，可證被告
      甲○○98年11月5 日為警查扣之藥錠15顆確係含有第二級
      毒品安非他命、甲基安非他命成分，驗餘淨重3.67公克無
      訛。
（二）被告於98年11月5 日為警查獲施用毒品之犯行，因曾經法
      院裁定執行觀察勒戒，認無繼續施用傾向，經臺灣士林地
      方法院檢察署檢察官於99年3 月20日為前揭不起訴處分確
      定，是以，聲請人就前揭扣案毒品單獨聲請沒收銷燬，於
      法核屬有據，應予准許，爰依前揭規定裁定如主文所示。
（三）至聲請意旨就被告前於98年8 月25日晚間8 時許，在臺北
      市北投區○○○路○ 段113 號2 樓住處，為警查扣第二級
      毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重共63.51 公克）部分之
      毒品，因聲請人於聲請書中業已敘明另簽分持用毒品案件
      偵查中，故不在本院裁定範圍，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
