【裁判字號】    99,司執消債更,55
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第55號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列異議人就債務人乙○○聲請更生事件，就本院於民國99年5
月21日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人甲○○及丙○○視為已於
    民國99年1 月1 日為與債權人清冊記載同一內容債權之申報
    ，異議人台北富邦商業銀行股份有限公司對於相對人甲○○
    及丙○○申報之債權提出異議，並主張：相對人甲○○雖主
    張對債務人之債權成立原因，係為債務人代墊子女補習費，
    並舉補習費收據影本為憑，惟「繳付學費」未必非無「實物
    交付」軌跡，卻與消費借貸當事人要件之「貨予人」及「借
    款人」不相符合。另相對人丙○○雖提示借據乙紙為證，卻
    未進一步揭示雙方存摺帳戶對應之入帳紀錄，抑或更符合「
    實物交付」之舉證，故應剔除相對人之債權等語。
三、經查，本件債務人乙○○聲請更生，於債權人清冊記載相對
    人甲○○債權新臺幣（下同）5 萬6000元，相對人丙○○債
    權1 萬元。就相對人甲○○5 萬6000元債權部分，債務人主
    張其長子徐名彥於96年6 月自大安高工畢業時，為重考大學
    而報名文成補習班，需繳納學雜費5 萬6000元。因債務人無
    力支付該筆費用，遂向其前配偶之弟媳即相對人甲○○借款
    ，經相對人甲○○同意借款，並由相對人甲○○於97年2 月
    22日直接向文成補習班繳納徐名彥學雜費5 萬6000元為借款
    之交付，有文成補習班之收據影本乙紙（見本院97年消債更
    字第989 號卷宗第131 頁）為證。上開事實亦與相對人甲○
    ○出具切結書（見本院卷第254 頁）陳述與債務人間消費借
    貸契約成立之說明相符，堪認為真實。是以，債務人與相對
    人甲○○間，既有成立消費借貸契約之合意，且有交付借款
    5 萬6000元之事實，相對人甲○○對債務人確有5 萬6000元
    之債權存在，堪予認定。就相對人丙○○1 萬元債權部分，
    債務人主張其向相對人丙○○借款，經相對人丙○○同意借
    款，由相對人將現金1 萬元交付友人張金玫後，由張金玫於
    97年6 月24日以無摺存款方式存入債務人合作金庫商業銀行
    大稻埕分行帳戶內，有債務人合作金庫銀行大稻埕分行存摺
    封面及內頁影本（見本院97年消債更字第989 號卷宗第37頁
    ）為憑。上開事實亦與相對人丙○○出具切結書（見本院97
    年消債更字第989 號卷第307 頁）陳述與債務人間消費借貸
    契約成立之說明相符，應屬實在。是以，債務人與相對人丙
    ○○間，既有成立消費借貸契約之合意，且有交付借款1 萬
    元之事實，相對人丙○○對債務人確有1 萬元之債權存在，
    堪以認定。從而，本院於民國99年5 月21日公告之債權表，
    就相對人甲○○債權數額為5 萬6000元，相對人丙○○債權
    數額為1 萬元之記載即屬無誤，異議人之異議為無理由，爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
