【裁判字號】    99,審易,800
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第800號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2860號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時所為自白（
    本院民國99年7 月29日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第2
    至第4 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    。爰審酌被告因一時疏失，致告訴人受有傷害，及其過失程
    度、生活狀況、智識程度、告訴人所受傷勢，及被告犯後始
    終坦承犯行，態度良好，且誠摯表示願和解，亦已盡力提出
    尚稱適當之賠償金額，惟因其他事由無法成立調解。及至本
    院審結前被告願先行賠償告訴人部份損失，可惜為告訴人拒
    絕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條第2
    項前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
