【裁判字號】    99,訴,135
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第135號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  賴傳智律師
被      告  丙○○
上  一  人
選任辯護人  陳俊隆律師
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  余忠益律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國九十九年八月二十四日起，各
延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○、甲○○前因涉嫌偽造文書等案件，經
    本院訊問後，認渠等均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪等罪嫌，犯嫌重大，均有事實足認為有反覆實施同
    一犯罪之虞，被告甲○○另有勾串共犯之虞，並均有羈押必
    要，而於九十九年五月二十四日諭知羈押，被告甲○○另禁
    止對外接見通信（禁見部分已經解除），並均自即日起執行
    在案。
二、茲查，上揭羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告三人後，認
    渠等雖均已坦承犯行，相關之調查、審理程序已經終結，本
    院並已定期宣判，被告甲○○應無再行勾串共犯之虞，然有
    關其等前述預防再犯之羈押原因，則仍然存在，斟酌本件係
    一有計畫之常業性詐欺集團，並未完全瓦解，且本案可以查
    考之被害人達五人之多，扣除未遭詐騙之二名被害人以外，
    其餘三名被害人受害之金額，均係以百萬計，被告等人又未
    能與上開被害人達成和解，賠償損失，對犯罪者而言，可謂
    本小利多，足認對被告等而言，均有反覆實施同一犯罪之虞
    ，並各有羈押之必要。綜上，著自九十九年八月二十四日起
    ，各延長被告等羈押二個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
