【裁判字號】    99,聲,804
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第804號
聲  請  人  亞藝開發設計工程有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返環提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請
    人前遵本院98年度執事聲字第52號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣24萬3,000 元為擔保金，並以本院98年度存字
    第1983號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假
    扣押強制執行程序而終結，並通知相對人於一定期間內行使
    權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語，並提出本院98
    年度執事聲字第52號裁定、台北安和郵局001311號存證信函
    、台灣郵政掛號郵件收件回執、98年度存字第1983號提存書
    等件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人依據本院98年度執事聲字第52號裁定，以
    本院98年度存字第1983號提存事件提存擔保金並聲請假扣押
    之執行，經本院98年度司執全字第1155號執行在案等情，業
    經本院調取98年度執事聲字第52號、98年度存字第1983號提
    存事件、98年度司執全字第1155卷宗核閱屬實。惟聲請人係
    99年7 月27日向本院遞狀請求撤回假執行，此有蓋印本院收
    文章之撤回狀附於98年度司執全字第1155號執行卷宗可參。
    據聲請人提出催告行使權利之台北安和郵局001311號存證信
    函、台灣郵政掛號郵件收件回執影本，聲請人係於99年6 月
    24日即寄發催告之存證信函，於99年6 月25日由乙○○之祖
    父收受。準此，聲請人寄發存證信函催告相對人行使權利時
    ，尚未撤銷假執行之聲請，故難謂已符合「訴訟終結後，供
    擔保人已證明定20日以上之期間催告受擔保利益人於一定期
    間內行使權利而為行使」之要件。依上開說明，聲請人聲請
    返還擔保金，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官 黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
