【裁判字號】    99,審簡,1015
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1015號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1338號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1361號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以97年度毒聲字第344 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年8 月12日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1789號
    為不起訴處分確定。詎其猶不知悛悔，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年3 月16日某時許，在其位於臺北縣八里鄉○○
    路○ 段466 巷46號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
    器內燒烤吸食所生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    於99年3 月17日因另案通緝到案，經警徵得其同意採尿送驗
    ，因鑑驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第14頁），又被告為警查獲後在警局所排尿液
    ，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析
    法初驗後，再以氣相層析質譜儀法複驗，證實該尿液呈甲基
    安非他命陽性反應，有臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒
    麻藥案件尿液送驗紀錄簿影本（編號：025743號）及該公司
    於99年3 月26日出具之濫用藥物檢驗報告影本各1 紙附卷可
    稽（附於臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第4247號卷
    第10頁至第11頁）。綜上，足認被告自白與事實相符，可以
    採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定。又被告前因
    施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以97年度毒聲字第344
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年
    8 月12日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第1789號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，堪認屬實，是被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第二級
    毒品犯行，核與毒品危害防制條例第23條第2 項所定相符，
    自應依法訴追處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，均不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404
    號判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察
    、勒戒，仍不知悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕
    之決心，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他
    人，本次施用第二級毒品犯行僅1 次，犯後雖一度否認犯行
    ，惟於本院審理時終能坦承犯行之犯後態度，並其生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所有供施用甲基安非他
    命所用之玻璃球吸食器，並未扣案，復據被告供承於犯案後
    業已丟棄，堪認已經滅失，自無從宣告沒收，併此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
