【裁判字號】    98,重訴,71
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第71號
上  訴  人  壬○○    現於臺北看守所羈押中
兼訴訟代理  甲○○
人
上  訴  人  辛○○    現於臺北看守所羈押中
            庚○○
            癸○○
            戊○○    現於臺北看守所羈押中
            丁○○
            己○○○
被 上 訴人  丙○○
            乙○○
共同訴訟代  范翔智律師
理人
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國99年6 月1
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又按提起民
    事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年6 月25日以裁定限其於收受裁定送達後5 日內補繳第二
    審裁判費新臺幣46,941元，上開裁定至遲亦已於99年7 月8
    日送達，然上訴人逾期迄今仍未補繳。此有本院送達證書、
    民事科查詢簡答表、答詢表等件在卷可稽，故上訴人之上訴
    自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
