【裁判字號】    99,審簡,991
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7900號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1329號）
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    民國99年8 月9 日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之
    其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯同法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，並考量被告犯後雖一
    度否認犯行，然於本院準備程序時終能坦承犯行，且已賠償
    被害人乙○○新臺幣（下同）3 萬元（經被害人父親同意，
    見本院99年8 月9 日準備程序筆錄）損害（見卷附郵政國內
    匯款執據影本乙紙）之犯後態度，復無證據證明被告因本案
    犯罪獲有利益，暨其犯罪之動機、目的及其生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    ，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，且已賠償被害人3 萬元之
    損害，態度良好，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，
    當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩
    刑2 年，用啟自新。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第42條第3 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
