【裁判字號】    99,審訴,339
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第339號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第601 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之注射針筒壹支沒收。應執
行有期徒刑捌月。扣案之注射針筒壹支沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本院調查時所為
    自白，伊係將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內，以燒
    烤之方式施用（本院民國99年8 月3 日準備程序筆錄第2 頁
    及審判筆錄第2 頁至第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    施用第一級、第二級毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。又被告有如附件起訴書犯罪事實欄所載之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告具有
    多重障（聽障），係為瘖啞人士，有被告之中華民國身心障
    礙手冊在卷足憑，雖其前已有多次施用毒品之犯行，惟本院
    衡其知識及謀生技能均較常人為差，本次犯行實係基於前施
    用毒品之同一心癮所致，且犯後已有悔意，爰依刑法第20條
    減輕其刑，並就前開加重部分，依法先加後減之。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察勒戒、起訴及判刑，
    仍無法戒除毒癮，而再犯本案，顯見其定力不足，易受毒品
    之引誘，惟其犯罪後尚知坦承犯行，於本院審理時深表悔悟
    ，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害
    ，暨其為瘖啞人士，到庭均需手語通譯協助陳述，生活狀況
    較一般正常人堅困等情等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以示懲儆。另被告施用毒品之注射針
    筒1 支，為被告所有，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第20條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決
    如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
