【裁判字號】    99,審交易,254
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第254號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
23號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時所為自白（
    本院民國99年8 月5 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1
    至第5 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪，被告於有
    偵查權之警方尚未發覺前，主動向警方表示上開犯行，且接
    受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故自首情形紀錄表
    在卷可憑，應認被告符合自首之要件，乃依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告一時爭快，致被害人之生命斷
    送，實不可取，及其未能履行和解條件，惟被害人亦有行人
    進入車道未注意往來車輛之過失，暨其品性、智識程度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第276 條第1
    項、第62條，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
