【裁判字號】    97,訴,367
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第367號
原      告  福網國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  永洋科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡炎申律師
            林光彥律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十八年三月十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院臺南分院97年度重上更(一)字第13
    號事件訴訟之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題
    ，經於民國98年3 月11日裁定命在該事件終結以前停止本件
    訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有最高法院法院99年度台上字
    第1230號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
