【裁判字號】    99,審簡,1016
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1016號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6580號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1207號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院卷第21頁背面），核其自白，與起訴書所載事證相符
    ，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取財物，行竊犯行對
    被害人財產法益已造成危害，惟行竊所得財物價值不高（約
    新臺幣3,000 元）且已由被害人領回之犯罪危害程度，犯後
    於本院坦承犯行之犯後態度，並其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
