【裁判字號】    99,聲,890
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第890號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  環融資產股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院九十九年度司裁全字第七五四號裁定主文第二
項所命，得免為或撤銷假扣押所供之擔保金新臺幣壹仟佰拾
壹萬柒仟壹佰壹拾陸元，得以同額之安泰商業銀行營業部無記名
可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券；法院得依
    供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事訴訟法第10
    2 條前段、第105 條分別定有明文。而此規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，此觀同法第106 條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前經本院99年度司裁全字第754 號民事裁定，准許供擔保
    金新臺幣（下同）1,331 萬7,116 元或將上開金額提存後，
    得免為或撤銷假扣押，爰聲請准以面額共計1,500 萬元之安
    泰商業銀行營業部無記名可轉讓定期存單代之等語。
三、經查，聲請人所述經本院裁定准予供擔保以免為或撤銷假扣
    押等情，業經聲請人提出假扣押裁定為證，並經本院核閱無
    訛，故聲請人之聲請，於法相合，應予准許。又聲請人所欲
    提供之擔保物雖為面額共計1,500 萬元之定期存單，惟本院
    99年度司裁全字第754 號裁定命聲請人提供之擔保金僅為1,
    331 萬7,116 元，故本院認聲請人提供該金額之擔保即為已
    足，併予敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
