【裁判字號】    99,審簡,1007
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1007號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第57
34號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第592 號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使變造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
壹年貳月。緩刑參年。扣案彩色影印變造之「台北港港區車輛臨
時通行證申請書」壹紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○為砂
    石車司機，基於行使變造公文書之故意，先於民國99年某日
    ，在某不詳處所內，將忠順汽車貨運有限公司申請經內政部
    警政署基隆港務警察局台北分駐所及基隆港務局台北港分局
    審核通過之台北港港區車輛臨時通行證申請書彩色影印後，
    未經許可，擅自在影印之上揭申請書上原起迄時間即98年12
    月9 日0 時起迄99年2 月8 日24時止，變造為自10月0 日起
    至99年9 月0 日止，又將影印之上揭申請書上審核人簽章欄
    原核准日期即自98年12月9 日起至99年2 月8 日止，變造為
    自99年3 月10日起至99年6 月9 日止，再將其上所載核准文
    號由「北港臨時通字第8497號」變造為「北港臨時通字第06
    07號」。甲○○復於99年4 月13日上午9 時許，駕車行經臺
    北縣八里鄉○○路121 之1 號台北港3 號門入口處，持上揭
    變造申請書向警員鐘國城行使，足以生損害於忠順汽車貨運
    有限公司、內政部警政署基隆港務警察局台北分駐所及基隆
    港務局台北港分局對於車輛進出台北港管制之正確性，嗣為
    鐘國城發覺有異而詢問甲○○，經甲○○坦承上揭申請書為
    變造，始查悉上情，並扣得上揭變造申請書1 張。(二)被告甲
    ○○於本院準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起
    訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第211 條之行使變
    造公文書罪。被告變造公文書後，復加以行使，其變造公文
    書之低度行為為行使變造公文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告變造他人申請已過期之通行證申請書而加以
    利用之犯罪動機、目的、手段，足以生損害於忠順汽車貨運
    有限公司、內政部警政署基隆港務警察局台北分駐所及基隆
    港務局台北港分局對於車輛進出台北港管制之正確性，犯後
    始終坦承犯行之態度良好，及其品行、智識程度、家庭生活
    狀況等一切情狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處
    如主文所示之刑，以示儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，本件係因一時失慮，致罹刑典，且犯後始
    終坦承犯行，已有悔意，其經此偵審程序及科刑宣告後，應
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，爰併宣告
    緩刑3 年，以啟自新。至扣案彩色影印變造之「台北港港區
    車輛臨時通行證申請書」1 紙係被告所有供本件犯罪所用之
    物，業據被告於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，刑法第216 條、第211 條、第74條第1 項第1 款
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第211 條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
