【裁判字號】    99,審訴,597
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1365號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）犯罪事實部份：甲○前
    因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由該院於民國87年9 月29日以
    87年度訴緝字第522 號判決免刑確定。復因再犯施用毒品案
    件，經本院以88年度毒聲字第1103號、第1752號裁定送觀察
    、勒戒後，仍認無繼續施用毒品傾向，由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於88年6 月24日以88年度偵字第6076號、89年
    5 月19日以88年度毒偵字第283 號不起訴處分確定（惟後者
    屬3 犯施用毒品案件，依法應聲請強制戒治及起訴，檢察官
    聲請裁定觀察、勒戒及於觀察勒戒期滿後處分不起訴，尚屬
    有誤）。又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第385 號
    判決處有期徒刑10月確定，並於94年11月4 日縮刑期滿執行
    完畢。嗣又因持有、施用毒品案件，經本院分別以98年度士
    簡字第843 號判決處有期徒刑5 月、98年度審訴字第885 號
    判決處有期徒刑8 月、99年度審簡字第749 號判決處有期徒
    刑4 月確定（上開3 件均尚未執行完畢）。（二）起訴書犯
    罪事實欄一倒數第2 行「為警在臺北市士林區百齡橋附近查
    獲」等文字應更正為「為警在臺北市士林區○○○路○ 段49
    巷31弄6 號前查獲」。（三）本件犯罪事實，業據被告甲○
    於本院準備程序期日及審理中供認不諱，核與檢察官起訴書
    所載之證據相符，並有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液
    檢體委驗單（尿液檢體編號：024501號）影本1 紙附卷可稽
    ，足認被告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用，其施用
    前持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有上述所載犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者
    具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，
    並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其
    心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能
    使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識
    ，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，
    致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯
    比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，
    一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑
    不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，
    每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用
    毒品之犯行。本案被告雖有上述施用毒品之前科執行情形，
    惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用
    第一級毒品犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，又
    本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所
    生危害非鉅，及其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    認公訴人求處有期徒刑9 月以上，容有過重，爰量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
