【裁判字號】    99,補,752
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第752號
原      告  丁○○即林義勝之.
            丙○○即林義勝之.
            甲○○即林義勝之.
            乙○○即林義勝之.
上列原告與己○○、戊○○○間債務人異議之訴事件，原告起訴
未繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣肆萬零陸佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
