【裁判字號】    99,審交易,312
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第312號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第74
51號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月6 日晚間，騎駛
    車號CU6-822 號重型機車，沿臺北縣淡水鎮○○路往學府路
    方行駛，於同日晚間7 時許，途經臺北縣淡水鎮○○路204
    號前時，其應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且當天雖有雨，但夜間有照明，
    道路筆直，視線良好，應無何不能注意之情事，被告疏未注
    意行人即告訴人乙○○○正由其女兒楊麗屏攙扶欲越該處馬
    路，猶貿然前行，致機車撞及告訴人使其倒地，告訴人因而
    受有頭部外傷併右側頭皮水腫之普通傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年
    8 月16日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（
    附於本院卷第16頁），依照前開規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
