【裁判字號】    99,訴,264
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    地上物拆遷補償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第264號
原      告  甲○○

上列原告與被告彰化縣政府間因地上物拆遷補償事件，原告提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7月28
    日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於99
    年7月30日送達於原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄
    未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第100條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  許  騰  云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
