【裁判字號】    99,訴,218
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第218號
原      告  甲○○
上列原告與被告彰化縣地方稅務局間因土地增埴稅事件，原告提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又依同法第105條第1項第1
    款至第3款及第57條第2款規定，起訴狀應表明訴訟標的及其
    原因事實，並記載被告機關代表人姓名、住居所等事項。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣4,000元，且其起訴
    狀僅記載被告為彰化縣地方稅務局，未記載被告機關代表人
    姓名、住居所，亦未載明訴訟標的及其原因事實，經本院審
    判長於民國（下同）99年6月22日裁定，命原告於收受送達
    後7日內補正，該裁定已於99年7月27日送達原告，有送達證
    書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第100條第1項、第107條第1項第10款、第104
    條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                                書記官  李  孟  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
