【裁判字號】    99,再,15
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度再字第15號
再審原  告  英特諾實業有限公司
代  表  人  甲○○
再審被  告  財政部臺中關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，再審原告對於本院中華
民國97年12月31日97年度訴字第227號判決提起再審之訴，本院
裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於三十日之不變期間內提起。」「前項期間
    自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；
    其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」「再
    審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法
    第276條第1項、第2項及第278條第1項分別定有明文。另「
    再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項……：一、當事人。
    二、聲明不服之判決及提起再審之訴之陳述。三、應於如何
    程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明。四、再審理由及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據。」復經行政訴訟法第
    277條第1項所明定。又「提起再審之訴，應表明再審理由及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據，如未表明者，無庸命
    其補正。」亦經最高行政法院67年判字第738號著有判例。
二、本件當事人間因虛報進口貨物產地事件，提起行政爭訟，再
    審原告不服本院97年度訴字第227號判決（下稱原確定判決
    ），提起上訴，經最高行政法院於民國（下同）98年5月27
    日以98年度裁字第1304號裁定駁回上訴確定；再審原告不服
    ，於98年7月6日曾對原確定判決向本院提起再審之訴，經本
    院於98年10月22日以98年度再字第26號判決駁回其再審之訴
    ，再審原告不服，提起上訴，經最高行政法院於99年2月26
    日以99年度裁字第447號裁定駁回上訴確定在案，嗣再審原
    告復對原確定判決不服，再依行政訴訟法第273條第1項第13
    款及第14款規定，提起本件再審之訴。
三、經查，本件再審原告固主張原確定判決有行政訴訟法第273
    條第1項第13款及第14款之再審事由，惟未表明關於遵守不
    變期間之證據，揆諸前開規定及判例意旨，其訴狀即難謂合
    法，且無庸命其補正。另再審原告於98年6月6日收受最高行
    政法院98年度裁字第1304號裁定，有送達證書附該案卷可稽
    （參見最高行政法院98年度裁字1304號卷第76頁）。其提起
    再審之期間，應自98年6月7日起算，至98年7月6日即已屆滿
    （再審原告之營業所位於本院所在地，無須扣除在途期間）
    。再審原告遲至99年5月4日始向本院提起再審之訴，有本院
    總收文章可按（參見本院99年度再字第15號卷第5頁），顯
    逾提起再審之訴之法定不變期間，揆諸首揭說明，其再審之
    訴於法不合，應予駁回。
四、至於再審原告對最高行政法院98年5月27日98年度裁字第130
    4號裁定及99年2月26日99年度裁字第450號裁定聲請再審部
    分，因專屬為裁定之最高行政法院管轄，已另由本院以裁定
    移送該院審理之。
五、依行政訴訟法第278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    19    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
