【裁判字號】    99,簡,562
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第562號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第11922 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同改變電度表之構造，使其失效不準而竊電，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第4 列
    關於「甲○○竟意圖為自己不法之利益，於95年11月間某日
    ，以不詳代價委託真實姓名年籍不詳、綽號『布袋』之成年
    男子」等語，應補充更正為「甲○○為節省電費支出，與真
    實姓名年籍不詳、綽號『布袋』之成年男子，共同基於竊電
    之犯意聯絡，於95年11月間某日，在上址以不詳代價委由該
    綽號『布袋』之男子」、證據部分增列被告甲○○、乙○○
    於本院所為之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、本件被告乙○○於頂替犯行後，於98年9 月28日接受偵訊時
    ，向承辦檢察官陳明有意圖使其配偶隱避而頂替之犯行，被
    告於職司犯罪偵查之公務員尚未發覺犯罪前主動供承，有98
    年9 月28日之偵訊筆錄1 份附卷可稽（98年度偵字第 17515
    號卷第25頁參照）。應認被告所犯頂替罪，符合自首之要件
    ，依刑法第62條前段之規定，得予以減輕其刑。又被告乙○
    ○頂替其配偶甲○○違反電業法之犯行，依刑法第167 條、
    第66條之規定，應減輕或免除其刑，其刑之減輕得減至3 分
    之2 ，並遞減之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第 299
    條第1 項前段，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、
    第28條、第164 條第2 項、第167 條、第66條、第62條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第11922號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設嘉義縣竹崎鄉桃源村勝源55號
                        (另案羈押在臺灣臺中看守所)
                乙○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設嘉義縣竹崎鄉桃源村勝源55號
                        (另案羈押在臺灣臺中看守所)
上列被告等因竊盜等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○為「信錩企業社」之實際負責人，登記負責人為其妻
    乙○○，並以乙○○為承租人，自民國95年11月1 日起，向
    陳阿清承租臺中縣太平市○○路1343巷48號作為廠房使用。
    甲○○竟意圖為自己不法之利益，於95年11月間某日，以不
    詳代價委託真實姓名年籍不詳、綽號「布袋」之成年男子，
    將上開處所之電表（電號：00000000000 號，用電戶名「溫
    開能」）封印鎖拆除，並以不詳方法彎曲電表內齒輪，使計
    量器失準，以達竊電之目的。自該日起迄至98年4 月24日止
    ，甲○○竊取之電力度數約為13萬5144度，逃漏電費新臺幣
    （下同）76萬9780元。於98年4 月24日下午4 時35分許，經
    警方會同臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）中區營業
    處稽查人員劉昌仁等人，前往上開房屋進行稽查，當場查獲
    上情，並扣得電表1 個及封印鎖2 個。
二、嗣警方通知乙○○到案說明，乙○○竟基於頂替之犯意，於
    98年 4月28日下午，前往臺中市警察局第二分局偵查隊，向
    偵查佐顏贊恩不實供稱：係其於95年11月間某日，以 1萬20
    00元之代價，委託不詳男子改裝電表等語，掩飾甲○○始為
    真正之竊電行為人之事實。經臺中市警察局第二分局函送本
    署，分由本署98年度偵字第17515號案件偵辦。於98年9月28
    日上午，本署檢察官訊問時，乙○○主動坦承有上開頂替之
    情事，自首而接受裁判。
三、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承有上開頂替之行為，其於警詢中不實供
    述一節，復有98年 4月28日之臺中市警察局第二分局警詢筆
    錄附卷可按。訊據被告甲○○於本署偵查中，坦承其為「信
    錩企業社」之實際負責人，惟矢口否認竊電之行為，辯稱：
    是被告乙○○叫人來弄的云云。經查，臺中縣太平市○○路
    1343巷48號之電表，有犯罪事實欄所載之竊電情事，業據證
    人劉昌仁於警詢及本署偵查中（98年 9月21日偵查筆錄）證
    述甚詳，並有房屋承租契約書、用電實地調查書、追償電費
    計算單及用電度數使用調查表（核退卷第 6頁）在卷可按。
    依電業法第73條之規定，以該用電現場之用電設備容量共計
    31千瓦，每天用電12小時，追償期間 1年計算，被告甲○○
    竊取使用之用電度數為13萬5780度，扣除已繳納之電力度數
    636度，其所竊取之電力度數為 13萬5144度，應追償之電費
    為76萬9780元，復有上開追償電費計算單附卷足憑。證人紀
    日新於本署偵查中證稱：被告甲○○是伊朋友，常去伊家，
    之前有人去伊家推銷省電電表，那個人外號「布袋」，被告
    甲○○有看到，有問裝省電電表的資料，伊就給被告甲○○
    「布袋」的電話，讓他自己去聯絡，事後問被告甲○○，被
    告甲○○說有找「布袋」去裝，被告乙○○被臺電查獲後，
    與被告甲○○都有問過伊要怎麼辦，伊回答可能只要罰款，
    被告乙○○當時就有表示是幫被告甲○○頂罪，伊所知道的
    與被告乙○○所述是相同的等語（98年10月21日、99年 2月
    25日偵查筆錄）。被告乙○○並以證人之身分，具結證稱：
    電表是被告甲○○於95年11月間找人來裝的等語（98年 9月
    28日偵查筆錄）。被告乙○○之供述及證述，與證人紀日新
    之證述大致相符。被告乙○○雖否認有上開竊電之行為，但
    另坦承有頂替之情事，依法另須負起刑事責任，不能因否認
    竊電犯行而脫免罪責。衡情被告乙○○實無否認竊電行為，
    而另坦承頂替行為之必要。佐以被告甲○○坦承其為「信錩
    企業社」實際負責人，水電費用多寡與該企業社經營成本息
    息相關，確有竊電之動機。證人紀日新復證稱：被告甲○○
    事後向其表示有找人去裝等語，已如前述。綜上各情，被告
    乙○○供稱：係被告甲○○找人裝電表，伊於警詢中是幫被
    告甲○○頂罪等語，應可採信。被告甲○○之辯解，則為卸
    責之詞，不足採信。被告乙○○上開頂替罪嫌及被告甲○○
    上開竊電罪嫌，均堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪嫌；
    被告乙○○所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪嫌。而被
    告乙○○為被告甲○○之配偶，有被告乙○○之個人基本資
    料查詢結果在卷可憑，請依刑法第 167條之規定，減輕或免
    除其刑。又被告乙○○於犯罪後，自首而接受裁判，請依刑
    法第62條前段之規定，遞減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              檢  察  官  洪瑞君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書  記  官  黃意惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
