【裁判字號】    99,中簡,2293
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2293號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三二三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行「甲○○」之後，應補
    載「前因竊盜案件，經本院以九十七年度中簡字第二三一０
    號判決判處拘役五十五日，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日確定，於民國九十八年二月五日在監服刑期滿執行完
    畢（非受有期徒刑之執行完畢，不構成累犯）。詎仍不知警
    惕，」等語，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告正值盛壯之年，不知憑恃己力掙取金錢以供生活
    之需，僅因一時代步需求即恣意竊取他人之自行車，價值觀
    念非無偏差；且被告先前曾因竊盜案件，經本院以九十七年
    度中簡字第二三一０號判決判處拘役五十五日，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日確定，於九十八年二月五日在監
    服刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案
    刑事簡易判決在卷足參。乃被告竟無絲毫警惕悛悔之心，重
    蹈覆轍，益見被告之守法意識仍嫌薄弱，品行非端；再參以
    被告犯罪動機、手段、於警詢及偵查中坦承犯行之態度、失
    竊自行車之一般市場價值、被告智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
