【裁判字號】    98,附民,261
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告丙○○因本院九十八年度易字第一四０二號詐欺案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請（就被告丙○○詐欺取財部分）均駁回
。
    事    實
一、原告方面：有關被告丙○○詐欺取財部分之聲明及陳述，均
    如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：被告丙○○未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴詐欺取財案件，業經本院以九十八年度
    易字第一四０二號刑事判決諭知該部分無罪在案，依據首揭
    說明，原告之訴有關丙○○詐欺取財部分，自應予以駁回。
    其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、至被告丙○○、甲○○被訴恐嚇取財部分，業經本院以同一
    刑事判決判處有罪，而原告對被告丙○○、甲○○所提恐嚇
    取財之刑事附帶民事訴訟部分，本院認此部分民事請求內容
    繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰另以裁定移送
    本院民事庭，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    8    月     18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
