【裁判字號】    99,簡,609
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第609號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  廖志祥律師
            周平凡律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第6481號)
，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑(99年度易字第1945號)，判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「前往臺北富邦銀行之
    自動櫃員機前」、「前往附近郵局之自動櫃員機前」、「先
    後前往附近郵局及中國信託商業銀行之自動櫃員機前」，應
    分別更正、補充為「前往臺北市北投區○○○路○段534號之
    臺北富邦銀行之自動櫃員機前」、「前往桃園縣平鎮市○○
    路○段221號平鎮郵局之自動櫃員機前」、「先後前往新竹縣
    竹北市○○○路60號竹北郵局及新竹縣竹北市○○路80號之
    7-11便利商店中國信託商業銀行之自動櫃員機前」；其證據
    除「被告戊○○於本院行準備程序時認罪之自白」，應予補
    充外，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承犯行，深具悔意，並分別與被害人丁○○(由丙
    ○○代理)、甲○○、乙○○成立調解，有本院99年度司中
    調字第1664號、第1665號、第1837號調解程序筆錄各1份在
    卷可按，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
