【裁判字號】    99,聲,3159
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3159號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件（本院99年度訴字第
956號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告誤交損友染上毒癮，所犯重罪不足以令
    人同情，惟雙親年老，且被告父親罹患口腔癌末期，病況嚴
    重，惟恐子欲養而親不待，而今本件案情已趨明朗，被告只
    想在雙親有生之年安排老父母天年所需，略盡孝道，爰請求
    具保停止羈押云云。
二、經查：被告因涉犯違反毒品危害防制條例第4條第3項等罪嫌
    ，經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形，且有羈押之必要，於民國99年4月22日依刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款之規定執行羈押（本院按：被告於
    99 年5月14日經檢察官借提執行有期徒刑4月，於99年8月4
    日期滿，經本院依上開規定再執行羈押）。按羈押在實質上
    對被告人身自由之拘束與刑罰自由刑之執行幾無二致，而刑
    事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押制度存在，顯
    見羈押作為強制處分之一種，其重要目的即在於保全犯罪證
    據、偵審程序之順遂及刑罰之有效執行，具有高度公益色彩
    ，以保全訴追、審判、執行之利益，確保正義實現。今被告
    以上揭事由聲請具保停止羈押，惟衡諸被告所涉犯毒品危害
    防制條例第4條第3項之運輸第三級毒品等罪，業經本院判處
    罪刑在案，本件既尚未確定，被告逃匿以規避審判程序進行
    及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為其有逃亡之虞
    ，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保審判或執行程序之順利進行，有羈押被告之必要，
    以確保審判程序之進行及將來之執行，是本件羈押之原因仍
    然存在，羈押之必要性亦未消滅。又被告所述家庭情形，此
    乃被告個人家庭因素，且係每位在押被告所需面臨的狀況，
    非應准予停止羈押之理由。是被告上開請求具保停止羈押之
    理由，尚難使前揭羈押原因消滅。從而，本院認被告之羈押
    原因既仍存在，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
           刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                               法  官  張恩賜
                               法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
