【裁判字號】    99,中簡,2166
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12118號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99年5月5日
    下午1時56分許，在臺中市○區○○路172號之乙○○○內，
    徒手竊取店內陳列販賣之太陽餅禮盒1盒【價值新臺幣（下
    同）250元】，得手後旋佯稱欲購買店內其他商品，並乘店
    員未及注意之際，未結帳而將之夾帶攜出店外，嗣經該店店
    員曾奕雯發覺攔阻而報警處理，並當場扣得太陽餅禮盒1盒
    【業據乙○○○人員丁德勝領回】。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○固不否認於前揭時、地在乙○○○內拿取太陽餅
    禮盒1盒，惟矢口否認有何竊盜犯行，並辯稱：係因疏忽忘
    記結帳云云。經查：前揭犯罪事實，業據被害人曾奕雯於警
    詢及偵查中指述綦詳，復有內政部警政署鐵路警察局第一警
    務段扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及查獲照
    片等可證。被告否認竊盜犯行，並以前詞置辯。然據被害人
    曾奕雯於警、偵訊時均指稱：被告在店門口拿取一盒太陽餅
    ，另持國民便當空盒，問伊說有無賣相同的便當，被告要3
    個，伊請人去看了之後便當已經賣完，便告訴被告沒有存貨
    ，被告便拿了太陽餅禮盒沒有結帳出店門，之後伊察覺馬上
    追出，與被告返回店裡時，被告便把那盒太陽餅放回禮盒區
    ，然後跟伊說其有付錢，伊請被告提示發票，被告又狡辯說
    其看伊忙所以沒有跟伊拿發票等語明確（見警卷第7頁、偵
    卷第19頁）。而以被害人曾奕雯係超商店員，與被告素無恩
    怨，應無虛構事實誣陷被告之理，被害人曾奕雯前揭證詞，
    非無可採。是以被告明知自己並未付款，而向被害人曾奕雯
    佯稱其已付款，在被害人曾奕雯要求其顯示付款發票時，復
    改稱因被害人曾奕雯太忙而沒有向其要發票云云，其意圖將
    上開太陽餅禮盒為自己不法所有而竊取之行為，至屬顯然。
    被告事後辯稱其忘記結帳云云，與其向被害人曾奕雯所稱不
    符，顯係卸責之詞，不足採信。綜上所述，本案事證明確，
    被告竊盜之犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，對被害人造成財物之
    損失，犯後復飾詞狡辯，毫無悔意，並參酌竊取之財物之價
    值並已發還被害人等情及被告犯罪之動機、目的及手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
