【裁判字號】    99,聲,3063
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3063號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第8869號、99年度執聲字第2340號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又受刑人行為後，刑法第41
    條業於民國98年12月30日修正公布並施行。其中刑法第41條
    第1項為求用語統一，爰將原「受六個月以下有期徒刑」修
    正為「受六月以下有期徒刑」，核僅屬文字之修正，而無新
    舊法比較之問題。另立法院雖於98年12月15日修正刑法第41
    條第8項之規定：「第一項至第四項及第七項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾六月者，亦適用之」，而將得易科罰金之適用範圍，擴大
    為數罪併罰之數罪均得易科罰金，其執行刑逾6月者，亦得
    易科罰金，並經總統於98年12月30日公布，而於99年1月1日
    起生效。惟修正前刑法第41條第2項關於數罪併罰，其執行
    之刑未逾6個月者，始得易科罰金之規定，業經司法院大法
    官會議於98年6月19日作成釋字第662號解釋：「中華民國九
    十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。準此以言，修
    正後刑法第41條第8項僅係將上開釋字第662號解釋內容予以
    明文化，修正前刑法第41條第2項規定既經上開解釋宣示「
    失其效力」，本次修法對於受刑人適用刑罰法律之結果並無
    任何差異，應逕予適用現行刑法第41條第8項之規定，毋庸
    再為新舊法之比較（臺灣高等法院臺南分院98年度上易字第
    408號刑事判決參照）。
二、經查：受刑人甲○○因附表所示之罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（其中附表編號2、3之罪所處之刑，業經本院以
    99年度簡字第377號判決定應執行有期徒刑6月），均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所示
    之3罪所處之刑，原均得易科罰金，所定應執行之刑雖已逾
    有期徒刑6月，依上開新修正之刑法第41條第8項之規定，仍
    得易科罰金，爰併依刑法第41條第1項前段之規定諭知執行
    刑易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
