【裁判字號】    99,補,1084
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1084號
原      告  乙○○
上原告與被告甲○○間因請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納
裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補正下列事項，逾期未補，即駁回其訴，特
此裁定：
一、查本件係因財產權涉訟，其訴訟標的價額，依民事訴訟法第
    77條之1第2項之規定，即應以起訴時之交易價額為準；無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。茲限原告於
    收受本裁定送達5日內查報原告就排除侵害所得受之利益。
    ，如無法查報或未能查報，即屬客觀上無法確定，應參照民
    事訴訟法第77條之12規定，暫先核定為新台幣（下同）165
    萬元，應徵第一審裁判費17,335元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                          民事第三庭法  官 謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補正及
補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                   書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
