【裁判字號】    99,中交簡,1533
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1533號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2612號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除更正甲○○飲酒時間應至99年7 月8
    日凌晨0 時25分，嗣於當日凌晨0 時30分經警盤查，且於當
    日凌晨1 時12分經警實施酒精濃度測試外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2612號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○路2段319號13
                            樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年7 月8 日下午2 時許起至翌日凌晨1 時許
    止，在臺中縣太平市竹子坑某友人住處，飲用高粱酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍隨即於酒後駕騎
    車牌號碼MZA-375 號重型機車上路，欲返回住處。嗣於同月
    9 日凌晨1 時12分許，行經臺中縣太平市○○路1012號前時
    ，因未戴安全帽為警攔查，發現其酒氣甚濃，遂對其施以呼
    氣式酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升1.12毫
    克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有酒精測定紀錄表1 份附卷可按，經參考德、日等
    國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中
    之酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一
    般人之10倍，而本件被告呼氣中酒精濃度值為每公升1.12毫
    克，已逾每公升0.55毫克甚多。此外，復有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、員警職務報告、刑案現場測繪圖及
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷可參，顯
    見其酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。本件事證
    明確，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            檢察官  廖 弼 妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官  廖 元 鉅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
