【裁判字號】    98,附民,261
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
一、上列被告丙○○、甲○○因本院九十八年度易字第一四０二
    號恐嚇取財案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠
    償，刑事部分業經判決被告二人有罪在案，查本件民事請求
    內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判。爰依刑事訴
    訟法第五百零四條第一項前段，將恐嚇取財部分之刑事附帶
    民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
二、至被告丙○○被訴詐欺取財罪部分，業經本院以同一刑事判
    決諭知無罪在案，故就原告所提詐欺部分之附帶民事訴訟，
    另以判決駁回，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8    月     18    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    8    月     18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
