【裁判字號】    99,聲,3175
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第2373號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人前因竊盜、毒品危害防制條例等
    案件，先後經本院判決確定如附表編號1至2所示，應依刑法
    第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、上列受刑人因犯竊盜、毒品危害防制條例等罪，業經本院分
    別判處如附表所示之刑，均經分別確定等事實，有各該刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準（被告行為時之刑
    法第41條第2項固規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6月者，亦適用之」，將數罪併罰定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定，惟依司法
    院大法官會議98年6月19日作成之釋字第662號解釋：「中華
    民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月
    者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司
    法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。而上
    開刑法第41條第2項規定，嗣經立法院修正為：「…（同條
    第8項）第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適
    用之。」，並經總統於98年12月30日公布，且自公布日施行
    。故不論依新、舊法規定，被告所犯本件上開兩罪所定應執
    行之刑雖逾6月，均得易科罰金，自不生新、舊法比較問題
    ，應逕依現行有效之法律即修正後刑法第41條第8項規定，
    諭知易科罰金之折算標準）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
