【裁判字號】    99,聲,3078
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3078號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度速偵字第1817號、99年
度執聲字第2200號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之六合彩帳單貳拾張、傳真機壹台、答錄機壹台均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以民國98年度速偵字第1817號為緩起訴處分
    ，並定緩起訴期間為 1年，於98年5月19日確定，並於99年5
    月18日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案之六合彩帳
    單20張、傳真機1台、答錄機1台宣告沒收等語。
二、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。本案被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官，以98年度速偵字第1817號為緩起訴
    處分，並定緩起訴期間為1年，於98年5月19日確定，並於99
    年 5月18日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經本院調取上開偵
    查案卷核閱屬實。又警方查扣之六合彩帳單20張、傳真機 1
    台、答錄機 1台，係被告甲○○所有，供本案犯罪所用之物
    ，有扣押物品清單附卷可按。依上開規定，應認本件聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
