【裁判字號】    99,訴,1847
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1847號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭植元律師
上列原告與被告巨甲金有限公司間請求確認委任關係不存在事件
，原告僅繳納裁判費新台幣（下同）3,000元。查本件原告係請
求確認原告與被告間董事之委任關係不存在，既非對於親屬關係
及身分上之權利有所主張，自屬因財產權關係而涉訟（最高法院
93年度台上字第680號裁定參照）。惟本件原告如獲勝訴判決，
其所得受之利益，尚無從計算，故本件訴訟標的價額依民事訴訟
法第77條之12規定，核定為1,650,000元，應徵第一審裁判費17,
335元，扣除原告已繳之3,000元，原告尚應補繳14,335元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達5日內，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國   99   年    8      月    18     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於訴訟
標的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
