【裁判字號】    99,婚,399
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第399號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十九年八月四日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十四年十一
    月十日日在中國湖南省登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與
    原告共同生活，並以原告之住所為共同住所，被告於九十六
    年四月二十六日來台與原告共同生活，惟於九十七年八月十
    五日離家後不知去向，棄家庭於不故，迄今未歸。被告拒與
    原告共同生活，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一
    條規定，請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人民，兩造婚姻關係現存續中，及
    被告雖曾來臺與原告共同生活，然九十七年八月十五日離家
    後即不知去向，迄今未歸，未與原告履行同居義務等情，除
    據原告提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會驗證之結
    婚公證書、入出國日期證明書各一件附卷可憑，復據證人即
    原告之友人徐坤源到庭具結證稱略以：「（是否知道原告去
    中國大陸與被告結婚？）知道，被告離家大約二年，我假日
    都會去原告家裡泡茶，我們都是開貨櫃車的朋友，我有問過
    原告說被告在何處，原告說他不知道。」（參照本院九十九
    年六月十七日言詞辦論筆錄），被告經合法通知，並未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌。此外，
    復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是
    原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實
    。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
