【裁判字號】    99,易,2203
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度易字第2203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  陳振吉  律師
            林輝明  律師
上列被告等因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度
調偵字第518號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、被告甲○○前因誣告案件，經法院判處有期徒刑3月確定，
    於民國（下同）96年6月12日因縮刑期滿執行完畢。其為告
    訴人丙○○之夫，為有配偶之人，被告乙○○亦明知被告甲
    ○○係有配偶之人。被告甲○○、乙○○前因妨害家庭案件
    ，經告訴人丙○○提出告訴後，於96年10月12日撤回告訴，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年10月26日，以96
    年度偵字第14220號為不起訴處分確定在案。詎猶不知悔改
    ，被告甲○○、乙○○又基於通、相姦之故意，自96年11月
    間起，在臺中市○○區○○里○○路○段329號3樓之2同居，
    接續發生性行為多次，被告乙○○並於96年11月12日，與被
    告甲○○產下一子張Ｏ賓。嗣被告甲○○、乙○○於98年4
    月26日凌晨，在上址同居處所，爆發口角及肢體衝突，雙方
    於98年4月28日，始結束同居關係。被告甲○○乃向告訴人
    丙○○坦承婚外情，進而查獲上情。案經告訴人丙○○訴由
    臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。因認被告甲○○、乙○○所為，係涉犯刑法第23
    9條之通、相姦罪嫌等情。
二、按告訴乃論之罪其告訴經撤回者應諭知不受理之判決，此為
    刑事訴訟法所明定，本件被告經檢察官以刑法第239條項之
    通、相姦罪嫌起訴，依同法第245條第1項之規定係屬告訴乃
    論之罪，茲經告訴人丙○○於第一審辯論終結前當庭及具狀
    撤回告訴，應予諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                          刑事第八庭 法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
