【裁判字號】    99,婚,290
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第290號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國71年6月2日結婚，詎被告於84年9 月
    21日無故離家，不知去向，至今未歸。且原告於98年12月底
    經行政院衛生署中央健康保險局通知及向戶政事務所查詢，
    始知被告於離家期間，自他人受胎，而於93年6月23日產下1
    女陳淑芬。兩造婚姻因可歸責於被告之上開行為，顯生重大
    裂痕，難以繼續維持亦無回復婚姻之希望，爰依民法第1052
    條第2項規定訴請離婚等語。並聲明如主文所示。被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告所主張之前開事實，除據原告提出戶籍謄本及全民健康
    保險投保單位欠費明細表，載明原告積欠98年9月份之費用
    等為證外，並據證人即兩造之子陳凱哲到庭證稱：被告約於
    其國小三年級離家，至今未歸，已逾10幾年未看到被告，且
    被告離家後不聞不問，係經行政院衛生署中央健康保險局通
    知，始知被告產下1女陳淑芬，被告自其國小三年級即離家
    至今，所以陳淑芬應非被告自原告受胎所生等語（見本院99
    年5月5日言詞辯論筆錄），自堪認為真實。
  (二)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院
    94年度台上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民
    事庭會議決議參照）。本件被告無故離家，致兩造分居迄今
    逾10年，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並
    『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活迄今逾10
    年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本
    質有違；且被告在婚姻關係存續期間，未遵守道德界線，與
    他人發生性關係，並生育子女，嚴重違反夫妻忠貞義務，自
    足令雙方之婚姻難以繼續維繫。是依前開說明，任何人處於
    原告地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念
    為體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持
    婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙
    方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告
    依民法第1052條第2 項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
