【裁判字號】    99,中交簡,1590
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1590號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第327號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第327號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○鄰○○路○段
                        96之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○自民國98年7 月8 日19時許，在臺中縣新社鄉中興嶺
    之友人住處，飲用啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於飲用完畢後，隨即騎乘車牌號碼KZH-80
    6 號重型機車上路，欲返回住處。嗣於同日19時53分許，途
    經臺中縣新社鄉○○○○○街往臺中市○○路口時，為警執
    行路檢時攔停，當場測得其酒後吐氣所含酒精濃度達每公升
    0.7 毫克。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3查獲後測試、觀察職
    務報告、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本及職務報告等在卷可參。綜上，足認被告之自白與事實相
    符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              檢察官  林芬芳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  洪嘉蔭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
