【裁判字號】    99,中交簡,1607
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第1607號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度調偵字第370號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除葉沛如行經該肇事之無號誌交岔路口時
    ，亦疏未注意車前狀況及減速慢行，致煞車不及與被告乙○
    ○駕駛之車輛撞擊；及告訴人甲○○於車禍發生時有早期
    妊娠，受傷後於99年1月11日接受人工流產手術等情應予補
    充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○於本件車禍之過失程度、告訴人甲○○所
    受傷勢之輕重，被告肇事後經多次調解均未能與告訴人達成
    和解，惟告訴人仍得另以民事訴請賠償，暨被告犯後坦認犯
    行之犯罪後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  黃毅皓
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
