【裁判字號】    99,婚,337
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第337號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國85年3 月23日結婚，婚後被告於93年
    6 月17日離家出境，並因案於95年8月8日經臺灣臺中地方法
    院檢察署發佈通緝。兩造分居迄今已逾6 年，顯與夫妻關係
    成立之本質有違。兩造婚姻因可歸責於被告之上開行為，顯
    生重大裂痕，難以繼續維持亦無回復婚姻之希望，爰依民法
    第1052條第2 項規定，請求准予離婚等語。並聲明：如主文
    所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、入出國日期證明書
      為證外，並核與證人施品綺證稱略以：被告自渠國小二年
      級後即未與原告同住，不知被告未與原告同住之原因為何
      ，被告去大陸後就無回來等語（見本院99年5 月19日言詞
      辯論筆錄）相符；另被告因案於95年8月8日經臺灣臺中地
      方法院檢察署發佈通緝，亦有臺灣高等法院全國前案簡列
      表附卷可參，自堪信為真正。
（二）按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於
      民國74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國
      立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一
      方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主
      義精神，非積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難
      以維持婚姻之重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之
      希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否
      已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之
      程度而定。至於同條項但書所規定「難以維持婚姻之重大
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因
      如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
      姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean
      hands ）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫
      理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻
      雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較
      輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同
      時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院94年度台上
      字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民事庭會議
      決議參照）。本件被告離家未與原告同住迄今已逾6 年，
      已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭
      ，並『永久共同生活』為目的，被告於93年離家未與原告
      共同生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，且被告於95年
      遭通緝迄今，亦無從期待被告返家共營夫妻生活；另衡諸
      常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，
      理應勉力為之，然兩造分居期間，被告對原告生活狀況未
      有聯繫關心之舉措，顯見被告怠於努力及無心維護兩造婚
      姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意
      欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對
      於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，
      而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，
      均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察，被
      告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係
      ，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責
      程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民
      法第1052條第2 項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
