【裁判字號】    99,事聲,66
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度事聲字第66號
聲  明  人  楊金義
相  對  人  何玉玲
上列當事人間支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民國99
年7月22日所為之99年度司促字第19147號民事裁定聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。經查，本件聲明人前於民國99年7月5
    日具狀對本院99年度司促字第19147號支付命令聲明異議，
    經承辦之司法事務官以其異議逾期為由，於99年7月22日裁
    定駁回其異議，並於99年7月28日送達聲明人，聲明人不服
    該裁定，於99年8月9日具狀為本件聲明異議（誤載為抗告）
    ，本件聲明異議業已遵期提出，合先敘明。
二、本件異議意旨略以：鈞院於99年5月31日所為99年度司促字
    第19147號支付命令裁定，因異議人不在家，致異議逾期。
    惟查，本件聲明人僅欠相對人新台幣（下同）200萬元，且
    一直有付利息，請查明，爰依法提出異議等語。
三、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之。送達於住、居所、事務所或營
    業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人。民事訴訟法第518條、第137條第1項
    分別定有明文。再受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其
    所服勞務包括為公寓大廈住戶接收郵件者，性質上應屬全體
    住戶之受僱人，即與同法第137條第1項規定之受僱人相當。
    郵政機關之郵差送達文書於住、居所、事務所或營業所，不
    獲會晤應受送達人，而將文書付與公寓大廈管理員者，為合
    法送達，該管理員何時將文書轉交應受送達人，已生之送達
    效力不受影響（最高法院88年度台上字第1752號民事判決參
    照）。查：本院於99年5月31日就當事人間清償債務事件所
    核發之99年度司促字第19147號支付命令，該裁定於99年6月
    9日經聲明人住所地管理室之管理員以受僱人之身分收受，
    此有送達證書在卷可憑。揆諸前開最高法院判決要旨，已合
    於民事訴訟法第137條第1項補充送達之規定而生送達效力。
    聲明人社區管理委員會之管理員何時將文書轉交聲明人，亦
    屬其內部問題，已生之送達效力並不因此受有影響。聲明人
    對該支付命令之民事聲明異議狀提出於本院之日期為99年7
    月5日，有該書狀上蓋有本院收件之章可憑，依上開法條之
    規定，已逾法定之20日不變期間，其聲明異議，自非適法。
    從而，本院司法事務官於99年7月22日裁定駁回聲請人之聲
    明異議，並無違誤，聲明人就該裁定提出異議，為無理由，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
