【裁判字號】    99,交易,614
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第614號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
469號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國99年1月14日夜間6時20分許，
    騎乘車牌號碼031-DNZ 號重型機車，沿臺中縣大里市○○路
    由東向西直行。於同日夜間6 時30分許，行經仁化路與仁美
    路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且行車速度應依標誌之規定，不得超速行駛。而依當時天候
    晴、夜間有照明、柏油路面乾燥且無缺陷、無障礙、視距良
    好等一切情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿
    然以時速50至60公里之速度前進（該路段速限為時速50公里
    ），欲穿越該路口。適有乙○○騎乘車牌號碼JDO-506 號重
    型機車，原沿仁化路由西向東直行，行經該路口時，亦未注
    意轉彎車應讓直行車先行，貿然左轉往仁美路方向前進。甲
    ○○騎乘之上開車牌號碼031-DNZ 號重型機車左前車頭因而
    撞及乙○○騎乘之上開車牌號碼JDO-506 號重型機車右前車
    頭，致使乙○○人、車倒地，受有右鎖骨閉鎖性骨折、右肩
    部挫傷之傷害。甲○○於肇事後，經警據報前往現場處理時
    ，在場向臺中縣警察局霧峰交通分隊警員黃榮貴承認為肇事
    人，自首而接受裁判，因認甲○○涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷
    ，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
