【裁判字號】    99,中簡,2306
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14453號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行良好，未有任何前科紀錄，因法治觀念未臻
    成熟、思慮欠周而犯本案，造成被害人之損失與不便，惟犯
    後坦承認罪，犯罪後態度良好，且其所侵占之行動電話 1支
    ，事後業經被害人領回，有贓物認領保管單附卷可查，被害
    人之損害並未擴大，暨其犯罪動機、目的、手段平和等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
