【裁判字號】    99,聲,3053
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3053號
聲 請 人即
選任辯護人  楊雯齡 律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
2045號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就起訴書所載犯罪事實一之(一)、
    (二)、(四)、(五)均為認罪之表示。就犯罪事實一之(三)所載販賣愷
    他命予黃重嘉部分，亦不否認有在起訴書所載時間、地點與
    黃重嘉見面及交付愷他命予黃重嘉之事實，可見被告確有悔
    意，願接受法律制裁。又被告原為臺中縣霧峰鄉公所清潔隊
    員，有正當工作，因本案遭押後，雖其父已代其向公所請假
    及辦理留職停薪，但被告實盼能儘快返回工作崗位，以減輕
    家計負擔。被告年輕識淺，對其因一時失慮致觸重典，更累
    及父母為其擔憂操煩，在所內已日夜反省，願對己身過錯負
    責，但為減輕家庭負擔，更免父母奔波，爰請審酌被告犯後
    態度，無湮滅證據及串證之虞，亦無逃亡可能，無繼續羈押
    之必要等情，准予被告交保候傳等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    由被告之辯護人聲請具保停止羈押，核無不合，合先說明。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，由本院以99年度
    訴字第2045號案件審理中，經本院訊問及核閱相關卷證後，
    以被告違反毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒
    品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，堪
    認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定
    ，自99年7 月14日起羈押在案。衡諸被告因涉犯上開重罪經
    起訴，且知悉該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判
    程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為其有
    逃亡之虞，本件若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案
    訴訟進度，仍有羈押被告之必要。聲請人雖以上情為由，為
    被告聲請具保停止羈押，惟與刑事訴訟法第114 條各款所定
    不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符合，非屬法定應具
    保停止羈押事由。本院審酌被告販賣第三級毒品，助長毒品
    氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，基於所涉犯罪事實對
    社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告
    維持羈押處分係適當、必要，合乎比例原則，被告羈押原因
    仍然存在，不能因具保而使之消滅，有必要羈押。此外，復
    查無不得駁回具保聲請停止羈押之法定事由，而被告有正當
    工作、為減輕家庭負擔及免除其父母奔波等事由，均與羈押
    要件無涉。是以本院審酌上情，認被告仍具刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 、3 款規定之羈押原因，而有繼續羈押之必
    要，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
