【裁判字號】    99,司他,43
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司他字第43號
原      告  丙○○
原      告  丁○○
原      告  乙○○
上一人之
法定代理人  甲○○
上列原告與被告皓中資產管理有限公司間因債務人異議之訴事件
，經本院99年度訴字第1156號判決確定，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主    文
原告應向本院連帶給付之訴訟費用額確定為新台幣壹萬壹仟伍佰
伍拾元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    依上開規定確定訴訟費用額者，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。民事訴訟法第114條第1項、第91
    條第3項分別定有明文。
二、本件原告與被告皓中資產管理有限公司間因債務人異議之訴
    事件，原告聲請訴訟救助，經本院99年度救字第49號准予訴
    訟救助在案。本件債務人異議之訴事件，原告嗣撤回本院99
    年度訴字第1156號訴訟而終結，經本院調卷審閱屬實。查本
    件訴訟標的金額為新台幣(下同)3,393,629元。另按民事訴
    訟法第83條第1項規定，原告於言詞辯論終結前，撤回其訴
    者，得聲請退還該審級所繳裁判費3分之2。是原告所繳裁判
    費自應繳納裁判費扣除3分之2，以為計算。從而，原告應向
    本院連帶給付之訴訟費用額為11,553元(計算式：34,660元
    1/3＝11,553元，元以下四捨五入)。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
