【裁判字號】    99,易緝,213
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27653
號）及聲請本院併案（臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵緝字第
708 號）審理，經改依簡式審理程序判決如下：
    主    文
丙○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○○可預見將金融帳戶之存摺、提款卡連同密碼交付予
    不詳身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具
    ，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年8
    月份某日，在桃園縣中壢市○○街30號3 樓C6房居處，將其
    所開立渣打國際商業銀行股份有限公司中原簡易型分行（下
    稱渣打銀行中原簡易分行；原為新竹國際商業銀行）帳號00
    000000000000號及中華郵政股份有限公司中壢郵局內壢支局
    （下稱中壢郵局內壢支局）帳號00000000000000號之存摺、
    提款卡、密碼及印章等物，與不知真實姓名、年籍，綽號「
    情義」之成年男子所有之1 台小冰箱（未扣案）互易，丙○
    ○○隨即於同日及相隔2 日先後交付上述銀行及郵局之存摺
    、提款卡、密碼及印章等物予「情義」，而容任他人作為詐
    欺取財之用。嗣「情義」及其所屬詐欺集團成員取得丙○○
    ○所交付之上開帳戶等物後，即共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，先由某成年女子於網站與乙○○聊天後，再
    由另名自稱「陳軍」之成年男子，於96年8 月10日上午7 時
    許，打電話予乙○○，向乙○○佯稱：所聊天對象為其女友
    ，要乙○○付錢解決云云，使乙○○陷於錯誤，於同日上午
    至臺中縣太平市之太平郵局，先後2 次各匯款新臺幣（下同
    ）1 萬8000元至丙○○○前揭銀行帳戶內，嗣後乙○○覺有
    異報警處理；又上述詐欺集團成員，姓名年籍不詳之成年男
    子，於96年10月15日中午12時許，以電話向甲○○○佯稱：
    「你所有車牌號碼0367－JM號自用小客車在伊手裡，如要車
    子，必須匯款」云云，致甲○○○陷於錯誤，乃依其指示於
    同日12時45分許，匯出3 萬元至丙○○○前開郵局帳戶內，
    嗣因車輛未獲返還，甲○○○乃報警處理。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○○於本院準備程序及本院審理程序中之自白。
  (二)被害人乙○○、甲○○○分別於警詢時之指述。
  (三)渣打銀行中原簡易分行帳號000000000000號之開戶基本資料
    及交易明細表各1 份、臨櫃匯款收據2 張、中壢郵局內壢支
    局帳號00000000000000號之開戶基本資料及交易往來明細各
    1 份、郵政國內匯款執據1 份、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報
    案三聯單各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
三、至於檢察官聲請併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署99年度
    偵緝字第708 號）即被害人甲○○○部分，雖未據檢察官提
    起公訴，惟該部分與檢察官起訴之幫助詐欺部分，具有想像
    競合犯之關係，具有事實上一罪之關係，應為起訴效力所及
    ，本院應併予審理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第55條前段、第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                刑事第十三庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
