【裁判字號】    98,自,21
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第11號
自  訴  人  丁○○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上五人共同
自訴代理人  蔡振修    律師
被      告  陳進堂
選任辯護人  黃清濱    律師
            紀育泓    律師
被      告  陳葆莉
選任辯護人  黃清濱    律師
            紀育泓    律師
被      告  丙○○
選任辯護人  黃清濱    律師
            洪錫欽    律師
            陳姿君    律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃清濱    律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃清濱    律師
被      告  張一誠
選任辯護人  黃清濱    律師
上列被告等因業務過失致死等案件，經自訴人提起自訴，本院合
併審理、合併辯論，茲判決如下：
    主    文
陳進堂、陳葆莉、丙○○、甲○○、乙○○、張一誠均無罪。
    理    由
一、自訴意旨略以：
  (一)行政院衛生署豐原醫院（下稱豐原醫院），基於預防醫療之
    理念，設有「保康健檢中心」（以下簡稱健檢中心），提供
    予民眾各種健康檢查套裝項目以早期發現疾病、及早治療。
    被告陳進堂為豐原醫院院長，對該院之醫療業務包括上開健
    檢中心之業務，依法負有管理督導之責；被告陳葆莉為豐原
    醫院健檢中心之主治醫師，主要針對健檢客戶做理學檢查、
    報告解說、諮詢及建議；被告甲○○為豐原醫院放射線科主
    任醫師，負責健康檢查項目中關於64切電腦斷層掃瞄、磁振
    造影MRI 檢查等放射科的監督業務，並有對於接受64切電腦
    斷層檢查者開立口服Inderal 藥物之處方權；被告丙○○為
    豐原醫院之護理人員，係為協助實施健康檢查者之護理人員
    ；被告乙○○為豐原醫院急診科醫師，負責對於生命、身體
    瀕臨危急狀態者進行急救醫療；被告張一誠為豐原醫院醫師
    。上開6人均為從事醫療業務之專業人員。
  (二)緣於民國97年9 月初某日，豐原醫院健檢中心之高級專員董
    佳憲前往自訴人等位於彰化縣員林鎮○○路289 號住處，為
    自訴人戊○○及其姐夫周淵源作健康檢查之介紹及說明，經
    渠等商討後決定讓其父親即被害人詹文忠前往豐原醫院進行
    健康檢查，項目為：「頸動脈血管MRI （磁振造影檢查）」
    、「心臟冠狀動脈、肺主動脈、主動脈攝影64切CT（電腦斷
    層檢查）」與「攝護腺檢查MRI （磁振造影檢查）」，並預
    先繳交檢查費用新臺幣（下同）45,000元。因被害人詹文忠
    曾有心肌梗塞、長期氣喘及慢性阻塞肺炎病史，當時自訴人
    戊○○曾特別在「電腦斷層（CT）檢查說明書」內容之第 7
    段「接受64切電腦斷層心臟冠狀動脈分析檢查者，醫師視情
    況需要可能給予口服Inderal藥物使用，若病史有...氣喘發
    作... ，請事先告知、避免使用」文句中，將「氣喘發作」
    4 字圈起來，以提醒將來健康檢查時負責診察評估之醫師、
    協助之護理人員及早知悉受檢查者有氣喘病史 ， 不能服用
    Inderal 藥劑，並叮嚀董專員：「我父親患有氣喘病，檢查
    時，顯影劑及口服藥要特別注意安全。」董專員回答：「放
    心，現場我們會有醫師做評估。」
  (三)97年9月18日8時許，被害人詹文忠依豐原醫院之排定時程，
    由自訴人丁○○○暨家屬陪同至該醫院作「電腦斷層」及「
    核磁共振」兩項健康檢查。詹文忠於接受放射線檢查前，先
    填寫「放射線科使用非離子顯影劑說明及自付差額同意書」
    ，並再次於該書面內容中病史欄之「四、氣喘」前勾選，又
    在「醫學影像中心健康檢查紀錄」上，勾選並加註自幼患有
    氣喘，待填載上揭書面完畢後，進入電腦斷層檢查室，由被
    告丙○○協助進行健康檢查。同日8 時55分許，被告丙○○
    幫詹文忠接上生理監視器測量時，發現其生命徵象為「血壓
    ：143/74mmhg、心跳：92次/分、SaO2 （動脈氧氣飽和度）
    ：96% 」，因被告丙○○認為詹文忠之心跳數值偏高，其身
    為護理人員，應注意並能注意在為任何護理行為、醫療輔助
    行為前，應了解病患（受檢者）之身體狀況、有無重要病史
    等個人資料，且應在醫師指示下，始可給予病患（受檢者）
    藥品，竟疏於注意詹文忠有氣喘病史，又在未經健檢中心之
    主治醫師即被告陳葆莉到場診察、評估後為指示；亦未經放
    射線科主任醫師即被告甲○○到場診斷後開立處方箋之情形
    下，即於同日9時許，擅自給予有氣喘病史之詹文忠服用「
    思特來錠」（Inderal ）藥劑10mg，以求心跳趨緩便於進行
    64 切電腦斷層掃描。茲詹文忠於服用Inderal藥劑後，其於
    同日9時5分許之生命徵象即生變化，為「血壓：127/70mmhg
     、心跳：88次/分、SaO2：95% 」。被告丙○○已知悉前開
    數值有異常，惟竟未為適當處理；於同日9 時36分許、詹文
    忠之生命徵象為「血壓：122/76mmhg、心跳：82次/分、SaO
    2：96%」，因心跳仍過快而無法進行心臟冠狀動脈攝影電腦
    斷層檢查，故改交由醫事放射師先作磁振造影（MRI ）檢查
    。在被告丙○○離開另去協助丁○○○躺上64切心臟電腦斷
    層檢查檯後，再返回MRI 檢查室時，發現醫事放射師正扶著
    坐於檢查檯上之被害人使用其自備之支氣管擴張噴劑，經詢
    問詹文忠表示呼吸不順暢，乃協助詹文忠返回休息室休息並
    裝上生理監視器，斯時為同日9 時42分許，詹文忠之生命徵
    象為「血壓：140/80mmhg、心跳：94次/分、SaO2：90%」。
    斯時被告丙○○應已知悉詹文忠之動脈氧氣飽和度已明顯下
    降，竟仍未為適當處置；由於休息室內沒有醫師在場，詹文
    忠之意識漸漸不清。於同日9 時47分許，詹文忠之SaO2仍僅
    維持在90%，經被告丙○○給予氧氣導管4-5 公升/分後，其
    仍覺呼吸不順暢、且出現臉色發白、冒冷汗、眉頭緊皺之狀
    ，經向家屬告知後，被告丙○○始聯絡服務臺準備輪椅送急
    診室。於同日9 時50分許，詹文忠坐上輪椅送急診室途中仍
    意識欠清，出現眉頭緊皺、反應減少等狀。嗣於同日10時 7
    分，詹文忠被送到急診室時，已因氣喘嚴重缺氧，然急診室
    醫師即被告乙○○竟疏於注意，未及時予插管治療，怠至10
    時45分始予插管，致詹文忠因延誤治療病情加重，於同日11
    時12分許經送加護病房（ICU ）治療，惟仍因治療無效並得
    其家屬同意後，於同日17時5分由救護人員送被害人返家，
    至同日18時6 分辭世。被告丙○○疏於注意確認受檢者之病
    史、有無禁忌藥物不可使用，在協助被害人健康檢查之過程
    中，未即時通知醫師是否進一步指示遂擅自給藥，致令被害
    人詹文忠誤服Inderal 藥劑而發生不幸之嚴重結果，是被告
    丙○○應負業務過失致死之刑責。
  (四)又依一般醫療常規，如果不知病患對某藥物有無過敏，應先
    做試驗驗證。「思特來錠」（Inderal ）之藥劑，其功效為
    交感神經阻斷劑，主要用在高血壓及控制因甲狀腺功能亢進
    ，引發的交感神經系統興奮過度症狀、焦慮症和震顫，以緩
    和情緒之作用，不但有副作用，而且更有使用上之禁忌，即
    ：支氣管氣喘或支氣管痙攣之患者禁用，此為開立Inderal
    處方之醫師必須具有之專業常識。詹文忠於受檢前既己主訴
    有氣喘病史，健康檢查時如必需使用氣喘禁藥Inderal 藥劑
    ，其必須做事前評估，及用藥過敏測試，以及急救之準備。
    被告陳葆莉是豐原醫院健檢中心之主治醫師，依法應注意，
    並能注意對於受檢者前來健檢中心時，應親自到場診察、評
    估受檢者實際健康狀況，並就受檢者之病史做必要之瞭解，
    如此始得對協助健檢之護理人員為適當之指示，竟疏於注意
    而任令被告丙○○對有氣喘病史之被害人投用Inderal 藥劑
    ，導致被害人詹文忠因使用藥物不當致氣喘急性發作而造成
    死亡。被告陳葆莉顯然違反醫療常規，應負業務過失致死罪
    責。
  (五)另被告丙○○對於被害人詹文忠投用Inderal 藥劑，係依據
    豐原醫院保康門診之處方明細，該處方是由被告甲○○醫師
    所開立，惟被告甲○○未曾親自為被害人詹文忠診療，竟逕
    以事先開立之處方箋供護理人員列印、憑取藥品、進而施予
    受檢者藥物，被告甲○○之行為對於被害人詹文忠之死亡，
    應有直接關係，具重大疏失，亦應負業務過失致死之罪責。
  (六)又被害人詹文忠於同日10時7 分許被送到急診室時，其氧氣
    飽和度僅67% ，嚴重缺氧，彼時應立即插管，急診室醫師乙
    ○○應注意並能注意，竟疏未注意而未立即插管，竟遲至10
    時45分（即進入急診室38分鐘後）才插管，已因太晚施予插
    管而錯過急救時間，嚴重違反氣喘急救醫療常規，顯有延誤
    急救致被害人死亡。故被告乙○○應負業務過失致死罪責。
  (七)至於被告陳進堂身為豐原醫院之院長，負責督導全院醫事人
    員，其應注意、並能注意該院之醫師暨護理人員實施健康檢
    查、治療時，應依醫事法律之規定執行醫療業務，以保障病
    人及受檢者之安全。詎竟疏於注意，任由被告陳葆莉於被害
    人接受健檢前未予諮詢、診療及評估；又姑息被告甲○○對
    於放射科之病患（受檢者）未經親自診療、未注意病患（受
    檢者）之個別性，即以預先開立處方箋供護理人員施用藥物
    ；且疏忽被告丙○○擅自未經醫師指示、即給予病患（受檢
    者）藥物。被告陳進堂此管理督導之失，與被害人詹文忠之
    死亡間，亦具有相當因果關係，其應負業務過失致死之刑事
    責任。
  (八)另被告張一誠為豐原醫院之加護病房主任、胸腔內科醫師，
    亦為從事醫療業務之專業人員，明知被害人詹文忠是因該院
    之醫師及護理人員等醫療疏失而送至加護病房接受治療，嗣
    因施救無效而宣告不治，係因「疑似藥物過敏」、「氣喘併
    急性發作」，而直接導致「急性心肺衰竭」之死亡結果，屬
    於「意外死亡」或「不詳」，竟然於其業務上所職掌之死亡
    證明書內之死亡種類欄選項中之「病死或自然死亡」前的□
    （空格），塗成■，勾選被害人是「病死或自然死亡」，此
    明顯與事實不符之行為，因攸關自訴人等對於被害人身故之
    保險金請求權，足以生損害於自訴人，則被告張一誠之行為
    顯應負業務登載不實之罪責。
  (九)綜上所述，因認被告陳進堂、陳葆莉、丙○○、甲○○、乙
    ○○等人均涉犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌；被
    告張一誠則涉犯刑法第215條之業務登載不實罪嫌。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。但無行為能力或限制行為能力
    或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之，刑事
    訴訟法第319條第1項定有明文。本案被害人詹文忠已於97年
    9月18日18時6分死亡。自訴人丁○○○為被害人之配偶；戊
    ○○、己○○為被害人之子；庚○○、辛○○為被害人之女
    ，有戶籍謄本在卷可按為證。自訴人等依上開規定，自得提
    起本件自訴，合先敘明。
三、又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；上開規定，於
    自訴程序準用之，刑事訴訟法第154條第2項、第301條第1項
    、第343 條分別定有明文。又事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，以為裁判基礎（最高法院著有40年臺上字第86號判
    例參照）。另按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有
    罪之認定，此亦有最高法院76年臺上字第4986號判例可資參
    照。又按所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行為當
    時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一般情形
    下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生同一之結果
    者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果即有相
    當之因果關係。反之，若在一般情形下，有此同一條件存在
    ，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該條件與
    結果不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結果間即無
    相當因果關係，最高法院著有76年臺上字第192 號判例意旨
    可供參佐。
四、本件自訴人認被告等人涉犯上開罪嫌，計提出被害人詹文忠
    之死亡證明書正本乙紙、戊○○等戶籍謄本影本5 紙、行政
    院衛生署豐原醫院之套裝健檢推廣資料影本乙份、詹文忠健
    康檢查建議表影本乙紙、Inderal 藥劑特性說明資料影本乙
    紙、行政院衛生署豐原醫院「放射科使用非離子性顯影劑說
    明及自付差額同意書」影本乙紙、盤尼西林（過敏）皮膚試
    驗法影本乙紙、行政院衛生署豐原醫院電腦斷層（CT）檢查
    說明書影本乙紙、行政院衛生署豐原醫院醫學影像中心健康
    檢查紀錄影本乙紙、行政院衛生署豐原醫院體格檢查及病歷
    影本乙紙、行政院衛生署豐原醫院高級心臟救命術ACLS紀錄
    、護理紀錄影本乙份、新光人壽保險公司之無體檢新契約保
    險及新光防癌終身壽險個人保險單影本乙紙，及相關醫學文
    獻等為其主要論據。
五、訊據被告等均堅詞否認有犯罪行為。其等相關辯解如下：
  (一)被告陳進堂辯稱：醫院有專科醫師，每個領域都由專業醫事
    人員執行，院長雖負責行政事務之管理、協調，但不會介入
    。
  (二)被告陳葆莉辯稱：我是保康健檢中心的醫師，主要是針對健
    檢套餐的顧客做理學檢查、報告解說、諮詢及後續的建議，
    本件被害人只有選擇做影像學的檢查，所以直接到放射科，
    由放射科人員替他做檢查。至於何人為他檢查我不清楚，且
    檢查完畢後，也是要由放射科的醫師為他解說。這個案子，
    我從頭到尾沒有接觸過被害人，不知自訴人為何要告我。
  (三)被告丙○○辯稱：我是在豐原醫院護理科，當天是支援放射
    科的工作，因為當時被害人心跳有比較快，每分鐘92下，我
    們的檢查常規裡面，會要求顧客服用一顆Inderal （10mg）
    讓他心跳趨緩，以便進行64切電腦斷層檢查，被害人的檢查
    評估表雖然有註明他有氣喘，但同時又註記有使用藥物控制
    ，且控制情形良好，所以我才會依照常規決定給他服用Inde
    ral。後來看見放射師扶著被害人，坐在MRI的檢查檯上並且
    使用自備的噴劑，我就扶他回休息室，幫他裝上生理監測器
    ，監測他的血氧濃度，因為被害人說他呼吸有點困難會喘，
    所以我有給他氧氣面罩，之後，我就打電話到服務臺，請服
    務臺準備輪椅，因被害人吸了兩次自備的噴劑，情況沒有改
    善，而且我觀察他的血氧濃度也只有維持在90-95 之間，因
    此，我就把他送到急診室處理了等語。
  (四)被告甲○○辯稱：本件檢查之時間雖為98年9 月18日，但電
    腦的單子是在9月11日即鍵入資料，9月12日就列印出來，健
    檢並不是看診，所以醫囑單（處方箋）伊只是掛名，那是制
    式的格式，是通用於所有受檢人，但不見得每個受檢人都有
    服藥的必要，要不要服用由現場人員決定。當天伊在中興新
    村開會，如果有問題應該請當班的醫師處理等語。
  (五)被告乙○○辯稱：我都是依照急救程序處理。一般插管的時
    機是昏迷指數8 分以下，或初步處理後情況仍然惡化才插管
    ，當天並沒有延誤對病患實施插管的時機。
  (六)被告張一誠辯稱：死亡證明書是根據醫療專業判斷而開立，
    當初記載的死亡原因也有跟家屬討論過，因為死亡原因是記
    載「藥物過敏」引發「氣喘併急性發作」再導致「急性心肺
    衰竭而死亡」，因此死亡種類才會記載「病死或自然死」，
    而非「意外死」等語。
六、經查：刑事制裁以處罰實際行為人為原則。被告陳進堂雖為
    豐原醫院之院長，對於全院之醫療及行政業務，負有督導及
    協調之責任，惟本件醫療糾紛，係屬單一個案之醫療作為之
    爭議，亦即在本件醫療行為中，負責為被害人詹文忠實施健
    檢之醫療人員，在事前有無對詹文忠之身體狀況作過詳細之
    評估，有無注意其有服用Inderal 之禁忌症（氣喘），在未
    事先看診之情況下，即以預立醫囑之方式，開立處分箋交付
    現場醫護人員執行，是否妥當；又現場醫護人員，未經請示
    即執行該處分箋，是否合於醫療常規；又對於氣喘患者服用
    「思特來錠」（Inderal ）後產生之不適，當場之處置作為
    是否妥當；另急診室之急救措施，是否亦合於規範等之爭議
    。茲院長既僅係總理全院之院務，並非實際施行單一個案醫
    療作為之行為人，對於其應負之督導管理之責，除能證明有
    重大過失外，實難認定其係行為人而逕以刑事責任相繩。另
    被告陳葆莉雖為豐原醫院健檢中心之主治醫師，惟本案被害
    人詹文忠僅選擇作「電腦斷層」、及「核磁共振」兩項影像
    學之檢查，並不是該醫院健檢中心健檢套餐的範圍，因而本
    案被害人所實施之健檢係直接由該院之放射科醫師為其檢查
    ，並非由被告陳葆莉負責及作事前之評估及問診，此業據被
    告陳葆莉陳明在卷，且自訴人對此亦不爭執。茲被告陳葆莉
    既自始未接觸被害人詹文忠，且被害人詹文忠實施之健檢，
    復與被告陳葆莉職掌之業務範圍無涉，顯然被告陳葆莉亦非
    本件實施醫療作為之行為人。揆諸前開說明，自亦不得令其
    負擔刑事責任。
七、本案之主要爭點之一，即關於被害人詹文忠有氣喘之病史，
    是否能服用「思特來錠」（Inderal ）之藥劑。經查：本件
    被害人詹文忠之健檢門診處方明細（即醫囑單）上確實記載
    「10mg Inderal 1 粒MANA DR（需要時使用）」，並由被告
    甲○○具名等情，此有行政院豐原署立豐原醫院保康門診科
    －門診處方明細一紙在卷可按（本院98年度自字第11號卷(一)
    第130 頁）。且被告丙○○亦自承：因為被害人心跳比較快
    ，依檢查常規需服用Inderal 以減緩心跳，以利施作64切電
    腦斷層；而依被害人之檢查評估表雖註記有氣喘，但同時又
    註記使用藥物控制，且控制情形良好，加上被害人又有心肌
    梗塞及心肌缺氧的病史，因此才依常規按醫囑單上的記載給
    予被害人詹文忠一粒10mg的Inderal 。惟查，對於曾罹患心
    肌梗塞、有心肌缺氧情形的病患，其氣喘又在服藥穩定控制
    中，若因應發生心搏過速無法進行64切心臟電腦斷層檢查，
    使用單一劑量之Inderal（10mg） ，仍屬於其禁忌症之一，
    因為Inder al會誘發氣喘發作。此有行政院衛生署醫事審議
    委員會編號0000000號鑑定書在卷可參（同上卷第403頁，鑑
    定意見十之(一)）。被告丙○○身為醫護人員，對此自不能推
    諉不知。雖被告丙○○辯稱：本件伊是執行醫師預立之醫囑
    （即PRN ORDER ），依醫療常規，不需要再照會醫師，且中
    華民國護理士公會全國聯合會亦以98年5月6日全聯護會尹字
    第98120號函覆本院表示：護理人員執行PRN ORDER，不需要
    再次照會醫師，符合護理常規；給藥為可由護理人員依據醫
    囑執行之輔助醫療行為（同上卷第270 頁）。惟查；臨床常
    見之「PRN」醫囑使用方式，係如acetaminophen（普拿疼）
    PRN 退燒使用，即「病人發燒時，可直接由護士決定是否給
    予普拿疼，而不需再詢問醫師，若無發燒，則無需使用」，
    使用PRN醫囑是讓護士有一限度之裁量權，但PRN醫囑開立之
    前提，應是此醫囑係可被執行，而無使用之禁忌症，倘此藥
    在該病人是不該使用之情況，醫師卻開出PRN 醫囑，並不恰
    當，應是直接不開立，故醫師於開立該類預設醫囑時，仍應
    詳問病人之病史，並隨病人之狀況調整預設醫囑之內容，此
    亦有行政院衛生署醫事審議委員會同上鑑定書可按。換言之
    ，對於患有氣喘之病患，以預立醫囑之方式開立Inderal 之
    處方箋，確實有違反醫療常規之處。雖被告甲○○辯稱：該
    預立之醫囑單是制式表格，作健檢的都是這樣子，有作64CT
    檢查的都會開同樣的醫囑，這是由醫院跨科會議並參酌其他
    醫院的作法，整合各醫療專科之決議而作成等語。惟查：被
    告甲○○既係該院放射科之主治醫師，自應了解未親自詢問
    病人之狀況，不得任意開立處方箋，特別是對於有 Inderal
    禁忌症之病患，更不得在未親自問診之情況下，以預立醫囑
    之方式開立服用Inderal 之處方箋，即使該處方箋是醫院之
    制式表格，惟被告甲○○既係放射科之主任醫師，並在該處
    方箋上具名，對此自不能推諉不知。綜上所述，被告甲○○
    未親自問診，即以PRN 之方式，對患有氣喘之被害人，開立
    服用Inderal 之處方箋，以及被告丙○○對於患有氣喘之被
    害人，未請示醫師即依不當之PRN 醫囑給藥，其二人之行為
    ，應認均有違反醫療常規之情況甚明。
八、又被害人詹文忠於服用Inderal 後，雖發生氣喘之現象，惟
    查口服Inderal 之作用時間（onset ）是1～2小時，此亦有
    上開行政院衛生署醫事審議委員會鑑定書可按。茲依卷附被
    害人之病歷所載，被害人是在當天上午8 時55分時經檢測心
    跳值為每分鐘92 下，始於 9 時許（上開自訴狀所載）服用
    Inderal藥劑，惟於同日上午9時42分許，即產生呼吸不順暢
    及冒冷汗之氣喘現象，此與口服Inderal之作用時間（onset
    ）是在1～2小時後之情形有別。換言之，被害人當時之氣喘
    症狀，是否係因服用Inderal 而造成，自非無疑。而上開行
    政院衛生署醫事審議委員會之鑑定報告對此亦認尚有疑義。
九、另依被害人詹文忠之病歷所載：當天上午9 時42分許，出現
    呼吸不順暢之情況時，即由被告丙○○協助自備噴劑使用及
    返室休息，當時被害人之生命徵象為「血壓：140/80mmhg、
    心跳：94次/分、SaO2：90%」。9 時47分許，詹文忠之SaO2
    仍僅維持在90%，經被告丙○○給予氧氣導管4-5 公升/分後
    ，仍表示呼吸不順暢、出現臉色發白、冒冷汗、眉頭緊皺之
    狀，被告丙○○即通知家屬，並立即聯絡服務台準備輪椅送
    急診室。9 時50分許，詹文忠坐上輪椅送急診室途中仍意識
    欠清，出現眉頭緊皺、反應減少等狀。嗣於10時7 分許，詹
    文忠即被送進急診室急救。綜上可知，被告丙○○在被害人
    詹文忠出現不適症狀後之處置，尚難認有延誤之情事。
十、自訴人固又質疑急診室之醫師即被告乙○○未及時對被害人
    詹文忠施行插管治療，造成病情延誤云云。惟查：依病歷所
    載，詹文忠送至急診室時，10時7 分許之生命象為「血壓：
    140/59mmhg、心跳：65次/分、呼吸速率30次/分、SaO2（氧
    飽和濃度）：67% 」。雖未立即插管，惟經被告乙○○施予
    氧氣面罩及支氣管擴張劑治療，於10時35分許，其SaO2（氧
    飽和濃度）已升為86% 。表示人病人雖非經插管治療，仍有
    相當之改善。之後被告乙○○再綜合評估抽血檢驗報告，決
    定予以插管治療，自屬符合醫療常規的行為，而上開行政院
    衛生署醫事審議委員會之鑑定書亦同此見解。自難認被告乙
    ○○有未及時對被害人詹文忠實施插管治療之疏失可言。另
    上開鑑定書亦認被告張一誠（此部分非本案自訴之範圍）對
    於入住加護病房之被害人，持續施以心肺復甦、及急救藥物
    使用，並裝置心跳節律器維持生命徵象，其急救之處置，亦
    符合醫療常規。
十一、再則，依病歷所載，被告乙○○經評估病人之情況後，於10
    時45分決定施以插管治療，當時被害人詹文忠之生命徵象為
    「血壓：198/81 mmhg、心跳：76次/分、SaO2：100%」；10
    時57分許，其SaO2（氧飽和濃度）仍為100%。嗣於11時許，
    詹文忠即出現cyanosis （發紺）、nopulse（無脈搏），即
    PEA 之現象。顯見病況發生急遽變化是在10時57分至11時之
    間。而依據高級心臟救命術（2005 ACLS ）準則，會出現上
    述突發狀況之原因，包括：1.低血容、2.低血氧、3.酸血症
    、4.低/ 高血鉀、5.低血糖、6.低體溫、7.中毒、8.心包膜
    填塞、9.心肌梗塞、10.肺栓塞、11.創傷等。而一單純支氣
    管痙攣造成氣喘發作之病人，其主要問題是出在呼吸道，因
    此原則上經氣管插管治療後，若經適當之換氣治療，應為有
    效之治療，病人應可穩定下來。在本案中，被害人詹文忠在
    經插管治療後，其血氧濃度確有改善（自10時7分許之67%，
    提升至10時57分許之100%），但卻在短短幾分鐘內就急劇變
    化至死亡，其原因實難判定，無法完全排除「心因性」所造
    成之可能，亦有上開行政院衛生署醫事審議委員會鑑定書之
    鑑定意見可參。綜合上開病歷資料及行政院衛生署醫事審議
    委員會之鑑定意見，以及本案被害人詹文忠確實有心肌梗塞
    及心肌缺氧之病史，則被害人詹文忠之死因，自難斷定係因
    氣喘發作而造成。再參以本案被害人死亡後，自訴人並未聲
    請檢察官相驗並進行解剖，被害人真正之死因，是否確因服
    用Inderal 造成氣喘，再因氣喘而導致死亡，亦無法斷定之
    。
十二、綜上所述，被告陳進堂、陳葆莉並未實際參與實施本件之醫
    療行為；被告乙○○對於被害人之急救措施均符合醫療常規
    ；另被告甲○○、丙○○雖有違反醫療常規預立處方箋，且
    未注意被害人服藥之禁忌等疏失，惟依鑑定結果，引發被害
    人氣喘之原因，是否係因服用Inderal所造成；以及被害人
    死亡之原因是否係氣喘發作所致，既仍有疑義，自不能斷定
    被告甲○○及被告丙○○上開疏失與被害人死亡間有相關之
    因果關係。是依自訴人所提出之相關資料及鑑定結果，其證
    據尚屬薄弱，無法達到令通常一般之人均不致於有所懷疑，
    而得確信被告等人確有自訴人所指上開業務過失致死之犯行
    。此外，復查無其他積極之證據，足資證明被告等人確有上
    開行為，揆諸首揭法條及判例、判決意旨，應認不能證明被
    告等人犯罪，依法應為被告陳進堂、陳葆莉、丙○○、甲○
    ○、乙○○等人關於業務過失致死部分為無罪之諭知。
十三、至於自訴人另指述被告張一誠於其業務上所職掌之死亡證明
    書內之死亡種類欄，勾選「病死或自然死亡」，有業務登載
    不實之行為。經查：依卷附死亡證明書（本院同上卷第11頁
    ）所示，被告張一誠關於本件被害人死亡之原因係記載：（
    丙）「疑似藥物過敏」引發（乙）「氣喘併急性發作」再造
    成（甲）「急性心肺衰竭」，核與自訴人所主張被害人詹文
    忠死亡之原因相符。參以被告張一誠供稱：死亡原因係與家
    屬討論後登載，益證被告張一誠並無故意為損害自訴人之權
    益而為業務登載不實之犯意甚明。至於死亡證明書上關於死
    亡之種類之記載，雖自訴人主張應勾選「意外死」，而非「
    病死或自然死」。惟查，本件被害人詹文忠死亡後，自訴人
    並未報請檢察官相驗並進行解剖，根本無法確認真正之死因
    ，此觀諸上開行政院衛生署醫事審議委員會之鑑定報告自明
    。是本件是否係因外力介入導致被害人意外死亡，未經相驗
    程序，自非被告張一誠所能認定。惟被告張一誠根據當時被
    害人之病歷資料，參酌與自訴人討論後所記載之死亡原因，
    在死亡種類欄勾選「病死或自然死」，符合當時之現狀，且
    未違反其專業，尚難認有故意登載不實之情形。此外，復查
    無其他積極之證據，足資證明被告張一誠確有上開業務登載
    不實之行為，依法亦應對被告張一誠關於業務登載不實部分
    為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第301條第1項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法官  林三元
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
