【裁判字號】    99,訴,1193
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1193號
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1193號
原      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  江錫麒律師
複代理人    張麗琴律師
被      告  翌福國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，本院於民國99
年8月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告丁○○、甲○○、丙○○與被告間之董事委任關係不存
在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    ，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私
    之舉。若公司已解散行清算程式，公司董事雖不得以董事身
    份執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算，
    原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限（公司法第322條第1項參照）。
    且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義
    務與董事同（公司法第324條參照）。是董事原則上應為清
    算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身份
    對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由
    董事以清算人身份對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會
    與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東
    會所選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度台
    上字第230號判決要旨參照）。查原告均為被告公司之董事
    ，乙○○則為被告公司監察人，被告公司經主管機關於民國
    95年2月間廢止登記，未依法選任清算人向本院聲報，此有
    被告公司變更登記表在卷可憑（見本院卷第9、10頁），並
    經本院向分案單位查明屬實。本件原告訴請確認與被告公司
    間之董事委任關係不存在，核係公司與董事間之訴訟，依前
    揭規定，應由被告公司監察人乙○○代表被告公司。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體事項
一、本件原告主張：被告公司於89年6月15日設立登記，於95年2
    月24日經經濟部以經授中字第09534661680號函廢止登記。
    其間曾於89年6月15日改選董事，原告均被推選為董事，並
    辦理董事變更登記。之後因營運理念不同，原告於92年6月1
    4日董事任期屆滿即不再參與公司經營。被告公司經主管機
    關廢止登記後，即無任何經營行為，原告無再受董事委任關
    係之必要，爰以起訴狀繕本之送達為終止兩造間董事委任關
    係之意思表示。兩造間董事委任關係已不存在，依經濟部63
    年1月16日商字第01971號函文及72年12月2日商字第48110號
    函文，董事資格喪失或變更者，當事人可持民事確定判決，
    單獨申請辦理變更登記。被告公司業經主管機關廢止登記，
    原告若欲逕行辦理變更登記，須訴請法院確認與被告公司間
    董事委任關係不存在確定後，始能向主管機關申請變更登記
    ，原告有提起確認之訴確認兩造間委任關係不存在之利益與
    必要。並聲明：請求判決如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、本院之判斷：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文
      。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
      不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
      在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（
      最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。本件被告
      公司雖經主管機關廢止其公司登記，然依公司法第26條之
      1準用第24、25條規定，被告公司應行清算，且於清算範
      圍內，視為尚未解散。再依公司法第322條第1項前段、第
      324條之規定，股份有限公司之清算，原則上以董事為清
      算人，清算人於執行清算事務之範圍內，除另有規定外，
      其權利義務與董事同。是以，原告是否仍具被告公司董事
      身分、兩造間委任關係是否存在，如不訴請確認，原告就
      被告公司清算事務之權利義務是否存在即無法明確。且其
      等如擔任被告公司董事，將可能因被告公司積欠稅款而受
      限制出境等處分，是原告在私法上之地位有受侵害之危險
      ，原告提起本件確認之訴，以排除此項危險，應有受確認
      判決之法律上利益。
（二）查原告主張之事實，業據提出經濟部函文、被告公司變更
      登記表等為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
      備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告提出之證據，足
      認其主張之上情為真實。按當事人之一方，得隨時終止委
      任契約；公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民
      法關於委任之規定，民法第549條第1項及公司法第192條
      第4項分別定有明文。是公司與董事間之關係，自得由當
      事人之一方隨時終止之。本件原告既以本件起訴狀繕本送
      達終止其與被告間之董事委任關係，而本件起訴狀繕本於
      99年7月18日送達被告，有送達證書在卷可憑，則兩造間
      間董事之委任關係於斯時即告終止。從而，原告訴請確認
      其等與被告間董事之委任關係不存在，核屬有據，應予准
      許。
四、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
