【裁判字號】    99,婚,336
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第336號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
選任廖志祥律師為原告之訴訟代理人。
    理      由
一、按受輔助宣告之人於婚姻事件有訴訟能力，為訴訟行為時，
    無須經輔助人同意。受輔助宣告之人為訴訟行為者，受訴法
    院之審判長應依聲請，選任律師為其訴訟代理人，於認為必
    要時，並得依職權為之選任，民事訴訟法第571條之1第1、2
    項定有明文。
二、原告前經本院以98年度輔宣字第5號裁定，宣告其為受輔助
    宣告之人，現提起離婚之訴，依上揭規定，自應為原告選任
    律師為其訴訟代理人。惟原告之母乙○○到庭表示無能力另
    請律師，經本院函請財團法人法律扶助基金會臺中分會推薦
    有意願擔任本件訴訟代理人之人選，並經廖志祥律師同意擔
    任原告之訴訟代理人，有該會民國99年8月12日中扶陸字第
    0990007464號函及電話紀錄在卷可憑，爰選任之。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
