【裁判字號】    99,易,2397
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2397號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 12868
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○知悉年籍不詳成年人「謝家澍」係詐欺集團成員，竟
    與之共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，同意擔任至
    金融機構提領其之前已先行交付之三信商業銀行國光分行00
    00000000號帳戶詐騙贓款之「車手」工作，而參與該詐欺集
    團之運作，並與「謝家澍」約定提款後可獲得新臺幣3000元
    之報酬。嗣上該詐欺集團中之成員即意圖為自己不法之所有
    ，於民國96年12月10日撥打電話予乙○○，佯稱乙○○抽中
    港幣20萬元之獎金，但須先行支付稅金始能領獎云云，致使
    乙○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指示陸續匯款，其中
    乙○○曾於96年12月31日依該詐欺集團成員指示，匯款新臺
    幣（下同）60萬元至上開甲○○帳戶內，嗣甲○○即於96年
    12月31日當天，親至三信商業銀行南屯分行提領59萬7000元
    之款項交付予「謝家澍」及所屬詐欺集團成員，並因而獲得
    「謝家澍」等所屬詐欺集團所給予之3000元報酬。嗣經乙○
    ○發覺有異後始知受騙，並報警而循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局轉請雲林縣警察
    局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且依同
    法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經證人即告訴人乙○○於警偵訊時證稱屬實、並有匯款回條
    聯影本、三信商業銀行股份有限公司 97年1月23日三信銀業
    字第9700196號函覆之 0000000000號帳戶之基本資料及交易
    往來明細、三信商業銀行股份有限公司 99年6月21日三信銀
    管字第09902280號函覆之提款單影本等在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，堪予採信，被告之犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第399條第1項之詐欺取財罪。被告與
    「許家澍」及該詐騙集團其他成年成員間，就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告加入詐欺集
    團，擔任車手負責領款工作，嚴重干擾社會正常交易，肇致
    告訴人財產損失匪淺，惟被告犯後坦承犯行，已與告訴人調
    解成立，願意分期賠償其損害，有本院調解程序筆錄 1份在
    卷可稽，可認尚具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法 273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第28條、第 339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  張靜琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
