【裁判字號】    99,交簡,127
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第127號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴 (99年度偵字
第12519號)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列有關「聯升股
    份有限公司之司機」之記載，更正為「聯揚交通有限公司之
    司機」；另補充證據「被告於本院準備程序時之自白」外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為完成主要業務
    所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內，最高法院著
    有71年臺上字第1550號判例可資參照。核被告乙○○上揭所
    為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪。爰審酌
    本案因被告之過失，致生被害人甲○○死亡之結果，對被害
    人家屬造成無可彌補之精神、心理傷害，所生之損害已屬無
    法彌補，暨衡酌被告前無前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，且於犯罪後坦承犯行，並與
    被害人家屬達成和解賠償損害，亦有和解書1紙存卷可查等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。末按，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其因一時疏失，致罹刑章，其經此教訓後，當知所警惕
    而無再犯之虞，本院認其刑之宣告以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款併諭知緩刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(應敘述具體理由並附繕本)
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
