【裁判字號】    99,司,22
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度司字第22號
抗  告  人  甲○○
上抗告人因「秀吉企業有限公司」清算事件，對於本院民國99年
8月11日裁定，提起抗告，本院裁定
如左：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按抗告人對於得抗告之裁定不服，提起抗告時，原法院認抗
    告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第490條
    第1項定有明文。
二、本件抗告人於民國98年12月18日同意就任秀吉企業有限公司
    之清算人，此有民事清算人就任狀1份附於本院98年度司司
    字第191號呈報清算人案卷內可稽，嗣經聲請延展清算完結
    ，並經本院以99年度司聲字第1100號裁定准自99年6月14日
    日起展期至99年12月13日止，且抗告人於99年7月1日具狀聲
    報於99年6月30日清算完結，此有民事清算完結狀附卷可佐
    ，並經本院以99年度司司字第215號准許備查而告完結。是
    抗告人並未逾上述應於展期之6個月期限內清算完結之規定
    ，本院非訟事件處理中心誤以抗告人違反聲報期限規定，並
    經本院於99年8月11日裁定處抗告人新台幣1萬元之罰鍰，是
    該裁定確有違誤，抗告人之抗告有理由，依上開規定，自應
    將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
