【裁判字號】    99,聲,3118
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第217號、99
年度毒偵字第2223號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因共拾壹包（合計鑑餘淨重捌點柒柒公克
）及第二級毒品甲基安非他命共貳包（合計驗餘淨重零點玖捌
陸公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字
    第2223號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之毒
    品海洛因共11包、毒品甲基安非他命計2包，係依毒品危害
    防制條例所管制持有之違禁物，因被告所涉犯之毒品案件業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項分
    別定有明文。又毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2223號為不
    起訴處分確定。本件扣案之碎塊狀與粉末狀檢品共11包（合
    計驗餘淨重8.77公克），經鑑定結果確含有毒品海洛因成分
    ；而扣案之透明結晶共2包（總計驗餘淨重0.3986公克），
    經鑑驗結果確實檢出毒品甲基安非他命成分；此分別有法務
    部調查局濫用藥物實驗室民國99年08月05日調科壹字第0992
    3017750號鑑定書與行政院衛生署草屯療養院99年6月17日草
    療鑑字第0990600104號鑑定書各一份在卷可稽；而海洛因、
    甲基安非他命，各係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第二款所稱之第一級、第二級毒品；上揭扣案毒品核既均
    屬毒品危害防制條例第二條第二項所列之違禁物，檢察官所
    提單獨聲請宣告沒收之聲請，與前開毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、
    第四十條第二項之規定，即無不合，應予准許。爰依上揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
