【裁判字號】    99,婚,234
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第234號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國九十九年八月四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士。兩造於民國九十三年九月
    二十七日在中國湖南省登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與
    原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所，惟原告於結
    婚迄今均拒絕入境台灣與原告共同生活，亦未與原告聯絡，
    原告亦不知被告在中國之住居所，原告亦未在台灣辦理兩造
    結婚之戶籍登記，兩造分居迄今已近六年，兩造之婚姻關係
    ，誠屬有名無實，其情形應認已構成難以維持婚姻之重大事
    由。按婚姻係以夫妻之共同生活為其目的，配偶應互相協力
    保持其共同生活之圓滿安全及幸福，而被告所為已違反婚姻
    之本質，雙方之婚姻實已難以維持，且無回復之希望。爰依
    民法第一千零五十二條第一項第五款、第二項規定，請准判
    決兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流
    基金會認證之婚姻登記紀錄證明、入出國日期證明書等為證
    外，並據證人即原告之朋友乙○○到庭結稱略以：「我認識
    原告十年，我知道原告有去大陸與被告結婚，在台灣沒有看
    過他太太，不知道他太太什麼原因沒有來台灣。」等語（參
    本院九十九年八月四日言詞辯論筆錄）。揆諸前揭事證，堪
    信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明
    ，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。次按民
    法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
    屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，
    其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是
    否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維
    持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪
    失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維
    持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚
    ，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clea
    n hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫
    理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責
    時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向
    應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十
    四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次民事
    庭會議決議參照）。本件兩造婚後被告拒絕來臺與原告共同
    生活，兩造未曾共同生活將近六年，已如前述。徵之婚姻乃
    一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為
    目的，被告未與原告共同生活迄今近六年，致兩造無法共同
    經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違；另衡諸常情
    ，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，理應勉
    力為之，然兩造分居期間，被告對原告生活狀況未有聯繫關
    心之舉措，不聞不問，顯見被告怠於努力及無心維護兩造婚
    姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲
    ；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼
    此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫
    妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法期
    待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行為，
    已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得認為有
    難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，難認原告
    為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二
    條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。又按離婚之
    訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事由之存否
    ，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其中一項為
    有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本件原告主張
    離婚之原因另有民法第一千零五十二條第一項第五款之事由
    ，惟本院既已依民法第一千零五十二條第二項規定准予兩造
    離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，併為敘明
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                   家事法庭   法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  賴淵瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
