【裁判字號】    99,中簡,2082
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2082號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重分別為：零點陸肆零公克、零點壹陸肆壹公克），
沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所實施觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    98年12月16日執行完畢釋放。另於98年間，因毒品案件，經
    本院以98年度訴字第2506號判處有期徒刑3月，嗣經臺灣高
    等法院臺中分院以98年度上訴字第2659號駁回上訴確定，於
    99年4月21日執行完畢。詎猶不知警惕，竟基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年5月25日下午4時40分許回溯96小時內之
    某時（不含警力拘束之時間），在不詳處所，以不詳方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年5月25日下午3
    時25分許，為警在臺中縣太平市○○路○段79號前查獲，並
    當場扣得甲○○所有供其施用第二級毒品用之毒品甲基安非
    他命2包（送驗淨重分別為：0.6407公克、0.1658公克；驗
    餘淨重分別為：0.6403公克、0.1641公克），並經甲○○同
    意採集其尿液送檢，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○否認有於前揭時間，施用第二級毒品甲基安非他
    命之事實，並辯稱：其係在99年5月8日在其臺北縣住處施用
    甲基安非他命云云。惟查：
(一)、被告甲○○為警查獲後，經採集尿液以氣相層析質譜分析法
    （GC/MS）檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應等情，有中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報
    告附卷可稽。按目前尿液中煙毒之檢驗方法，一般實驗室第
    一步驟係利用免疫酵素分析法做初步篩檢，如篩檢濃度小於
    CUT-OFF VALUE即判讀為陰性反應；如篩檢濃度大於CUT-OFF
    VALUE，則必須進一步做確認試驗，其確認試驗方法精密度
    以GC/MS（氣相層析質譜儀）優於GC優於TOXI-LAB。而所謂
    「氣相層析質譜儀」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」二部
    分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經
    分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，
    在經過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間，利用滯留時
    間來判定是何種物質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物
    質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不
    同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷
    上有若指紋鑑定。故理論上如果扣除人為因素（例如檢體之
    間的污染）不予列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分
    之百，幾乎不會有偽陽性反應產生，是以尿液經以氣相層析
    質譜儀之確認方法檢驗後，所得之結果應堪信採（最高法院
    91年度臺非字第58號判決意旨參照）。
(二)、而按施用安非他命者，其尿液中之代謝物為安非他命，依現
    行濫用藥物尿液檢驗作業準則，其濃度大於500ng/ml者，判
    定為安非他命陽性反應。施用甲基安非他命者，其尿液中之
    代謝物為甲基安非他命及安非他命，依現行濫用藥物尿液檢
    驗作業準則，其甲基安非他命濃度大於或等於500ng/ml，且
    其代謝物安非他命濃度大於或等於100ng/ml者，方可判定為
    甲基安非他命陽性反應；施用安非他命者，其尿液代謝物應
    為安非他命陽性反應，不會產生有甲基安非他命陽性反應。
    需施用甲基安非他命者，其尿液代謝物，始會呈甲基安非他
    命及安非他命陽性反應；人體施用甲基安非他命後，在主要
    代謝物中未改變形態之甲基安非他命佔施用劑量達百分之43
    ，而安非他命佔百分之5等情，有內政部警政署刑事警察局
    93年4月27日（93）刑鑑字第0930086213號函、行政院衛生
    署管制藥品管理局93年5月6日管檢字第0930003896號函、法
    務部法醫研究所93年4月28日法醫毒字第0930001313號函及
    法務部調查局93年4月27日調科壹字第09300153070號函可憑
    。
(三)、又按甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未
    定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式，投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2月8
    日81藥檢壹字第1156號函示可稽。
(四)、查被告為警查獲之時，經警採集其尿液送檢驗，並以GC／MS
    （即氣相層析質譜儀分析法）確認，確呈有甲基安非他命陽
    性反應，其濃度數值為5286ng/ml，亦遠高於閾值濃度500ng
    /ml，有上開尿液檢驗報告可稽，且按正常人如未施用甲基
    安非他命，其尿水應無甲基安非他命陽性反應。且扣案之透
    明結晶2包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確
    分別含甲基安非他命成分（送驗淨重分別為：0.6407公克、
    0.1658公克；驗餘淨重分別為：0.6403公克、0.1641公克）
    ，亦有行政院衛生署草屯療養院99年6月8日草療鑑字第0990
    500233號鑑定書在卷可憑。足認被告該次查獲採尿呈甲基安
    非他命陽性反應，應可認被告於99年5月25日下午4時40分許
    ，為警採尿時，回溯96小時內之某時（不含警力拘束時間）
    ，於不詳處所、以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，亦可認定。
(五)、綜上，本案事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命1
    次之犯行，堪以認定。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年12月16日執行
    完畢釋放，其於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例第23
    條第2項之規定，應依法追訴處罰。本案事證明確，被告施
    用第二級毒品甲基安非他命1次之犯行，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用而持有毒品行為，本應以持
    有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用之高
    度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。被告前於98年間
    ，因毒品案件，經本院以98年度訴字第2506號判處有期徒刑
    3月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以98年度上訴字第2659號
    駁回上訴確定，於99年4月21日執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告施
    用毒品，經觀察、勒戒後，仍不知戒惕，一再施用，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    不知戒除惡習，惡性非輕，惟考其施用毒品並無危害他人及
    其犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    扣案之第二級毒品甲基安非他命2包（驗餘淨重分別為：0.6
    403公克、0.1641公克），係被告所有供其施用第二級毒品
    用之毒品，業據被告陳明在卷，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張雅慧
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
