【裁判字號】    99,婚,416
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第416號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年8月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國71 年1月22日結婚，婚後共同居住，
    並於79年共同設籍在臺中縣太平市○○路○段60巷16號5樓，
    育有子女各1 人，均已成年。期間雖有紛爭，惟均能相忍為
    家。詎於92年間，被告無故離家，置妻小於不顧，原告雖曾
    數次致電被告，惟被告仍不返家，顯然違背同居義務，經原
    告向本院訴請被告應與原告同居，經本院於98年11月30日，
    以98年度婚字第960 號判決被告應與原告同居，並於98年12
    月30日確定在案，惟被告迄未履行。是被告不僅有違背同居
    義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態之中，爰依民法第1052條第1項第5款之規定
    訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本為證外，並經本院依
      職權調取本院98年度婚字第960 號履行同居事件全卷核閱
      屬實，復核與證人陳月珠結證略以：為原告同學，有時候
      會去原告家裡，今年去原告家裡約3、4次，最近去原告家
      裡是上個月28、29日，有看到原告子女，但並無見到被告
      ，已好幾年沒有看到被告，約十幾年前曾看到被告等語（
      見本院99年8月4日言詞辯論筆錄）相符，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
      離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻
      之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
      狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
      法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，此觀最高法
      院49年臺上字第990 號、第1233號判例自明。本件兩造係
      夫妻，經本院以98年度婚字第960 號判決被告應與原告同
      居確定在案。且查被告並無不能同居之正當理由，迄今仍
      拒不與原告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違
      背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸
      前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從
      而，原告依民法第1052條第1項第5款規定，訴請判決離婚
      ，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
