【裁判字號】    99,婚,670
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第670號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃雅琴律師
            羅宗賢律師
上開原告請求離婚等事件，原告起訴未據繳納非財產權訴訟裁判
費新台幣3,000元，又查本件原告於訴之聲明第二項併為財產上
之請求，財產訴訟之標的金額核定為新台幣300,000元，應徵第
一審裁判費新台幣3,200元，此部分亦未據原告繳納，茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五
日內，向本院補繳上述之裁判費合計新台幣6,200元，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
