【裁判字號】    99,易,2133
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2133號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1107
號、第1108號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，分別經臺灣士林地方法院於民國94年
    5月2日，以94年度易字第142號判處有期徒刑8月確定，復因
    竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於94年7月21 日，以94年度
    簡字第2204號判處有期徒刑4月確定，上開2罪刑經接續執行
    後，於95年1月27日縮刑執行完畢。詎其猶不知悔悟，復基
    於意圖為自己不法所有之各別犯意，分別於：
（一）97年12月23日22時許，在位於臺中市○○區○○路215 號
      1樓之「花蝶十大書坊」，以徒手方式，竊取甲○○所有
      之筆記型電腦1台，以及內裝有身份證、健保卡、汽車駕
      駛執照、機車駕駛執照、行車執照、合作金庫金融卡、台
      新國際商業銀行信用卡、中國信託商業銀行信用卡各1 張
      、行動電話1支、鋼筆1枝、手機電池1個、大買家股份有
      限公司禮券1本及新臺幣（下同）500元之咖啡色手提包1
      個。得手後，乙○○旋騎乘機車離開，並將除現金以外之
      物丟棄在路邊之排水溝，至現金則予以花用殆盡。
（二）98年8月25日13時許，在位於臺中縣大里市○○路492號之
      「錦城漫畫店」，以徒手方式，竊取店內櫃檯之現金1萬
      9000元。得手後，乙○○旋騎乘機車離開，並將竊得之現
      金花用殆盡。
二、嗣為甲○○及「錦城漫畫店」之員工陳怡丞分別於97年12月
    23日某時及98年8月25日18時30分許，發現財物遭竊而報警
    處理，經警調閱店內監視錄影器畫面查看，始查悉上情。
三、案經臺中市警察局第六分局及臺中縣警察局霧峰分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開2次竊取他人財物之行為均坦承不
    諱，核與被害人甲○○、陳怡丞於警訊指訴之情節相符，並
    有花蝶十大書坊監視錄影器翻拍畫面6張、錦城漫畫店監視
    錄影器翻拍畫面4張等在卷可為佐證，被告竊盜2次犯行應可
    認定。
二、核被告乙○○2次所為以徒手方式竊取他人財物之行為，均
    係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。所犯上開2罪，時間、地
    點不同、犯意各別，應分論併罰。又被告前因竊盜案件，分
    別經臺灣士林地方法院於94年5月2日，以94年度易字第142
    號判處有期徒刑8月確定，復因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院於94年7月21日，以94年度簡字第2204號判處有期徒刑4
    月確定，上開2罪刑經接續執行後，於95年1月27日縮刑執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可認，被
    告其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件2次有期
    徒刑以上之罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有多次財產犯罪之不良素行，本次
    又因缺錢而貪圖他人財物，暨其竊盜使用之手段，造成被害
    人之損失，及犯罪後能坦承犯行等一切情狀，分別量處主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且另定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第8項、第47條第1項、第51條第5款，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
