【裁判字號】    99,交聲,3133
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3133號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年五月二十二日所
為之裁決（裁監稽違字第裁六一－ＨＣ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理
    辦法第十八條規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之。復按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第五條亦有明定。送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依
    前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關；寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。行政
    程序法第七十二條第一項本文、第七十三條第一項及第七十
    四條分別規定之。
二、查本件受處分人甲○○於民國七十七年四月十八日即已將戶
    籍遷入「臺中市○○區○○路二段三九八巷三十六號」，迄
    今並無任何變更遷出紀錄，此有戶役政電子閘門個人基本資
    料查詢結果一份在卷可稽，且受處分人於本件聲明異議狀中
    亦填載上址為其住處，足認該址即為受處分人之住所。而原
    處分機關於九十七年五月二十二日所為之裁監稽違字第裁六
    一－ＨＣ0000000號裁決書，係委由郵政機關送達至
    受處分人之前揭戶籍地，因均未獲會晤應受送達人，亦無受
    領文書之同居人、受僱人或接收郵件人員，遂於九十七年五
    月二十六日將前揭裁決書寄存於臺中軍功五四郵局，並作送
    達通知書二份，一份黏貼於上址門首，另一份置於該址信箱
    或其他適當位置，以為送達等情，此有交通部公路總局臺中
    區監理所臺中市○○○○○道路交通管理事件裁決書及送達
    證書影本各一份附卷可憑。則依前開行政程序法第七十四條
    規定，原處分機關上開裁決書之送達，應屬合法，且該送達
    自寄存之日即九十七年五月二十六日已生合法送達之效力。
    然受處分人竟遲至九十九年八月六日始具狀聲明異議，亦有
    卷附聲明異議狀交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
    收文章日期為九十九年八月六日足參，其異議明顯逾前開二
    十日法定期限，且無從命其補正。從而本件異議為不合法律
    上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
