【裁判字號】    99,附民,356
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  林金美
            甲○○
上列被告等因本院99年度易字第2159號毀損債權案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及其陳述略如附件起訴狀所載。
二、被告等均未提出任何之聲明或陳述，惟依其等在本院刑事程
    序中之陳述，均一致否認有何共同毀損債權之情事。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告林金美、甲○○被訴毀損債權一案，業經刑事判決
    諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
    其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十八庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
