【裁判字號】    99,中簡,2066
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2066號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13199號），本院判決如下：
    主    文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除補充乙○○係民國15年11月13日，已
    滿80歲外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第309 條第1 項、第18條第3 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13199號
    被  告  乙○○  男  83歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺中市○區○○街71號3樓之11
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年11月20日19時許，在臺中市○區○○○路
    237 號8 樓之1 ，明知甲○○當時參加富豪財經大廈區分所
    有權人會議，身處不特定人得以共見共聞之空間，竟陸續以
    「流氓」及「賊婆子」等語辱罵甲○○，以此貶損甲○○之
    名譽。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告乙○○於偵查中之供述。證明：被告確於上揭時、地，
    參與富豪財經大廈區分所有權人會議之事實。
  (二)告訴人甲○○於偵查中之證述。證明：上揭全部犯罪事實。
  (三)證人莊及蘇碧蘭於偵查中之證述。證明：被告確於上揭
    時、地，參與富豪財經大廈區分所有權人會議之事實。
  (四)檢察官勘驗筆錄、告訴人甲○○陳報之譯文及錄音光碟。證
    明：前開全部犯罪事實。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌。又被
    告所為數次公然侮辱之犯行，係基於同一犯意而接續實施，
    且其所犯基本構成要件亦屬相同，顯係基於單一之犯意，反
    覆實施同一公然侮辱之犯意而為，再其多次犯行在時間及空
    間上有其連貫性，客觀上難以分割，請以接續犯論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    6     日
                              檢察官  柯  學  航
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  賴  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
