【裁判字號】    99,訴,1043
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1043號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第606號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含外包裝袋壹個，其中海洛因驗餘淨重零點貳
肆貳公克）沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
月；應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（含外
包裝袋壹個，其中海洛因驗餘淨重零點貳肆貳公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以90
    年度易字第549號判決判處有期徒刑1年確定；又因施用第一
    、二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以91年度訴字第190
    號判決分別判處有期徒刑7月及4月確定；再因贓物案件，經
    臺灣苗栗地方法院以92年度易字第348號判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金以銀元300元折算1日確定。前揭各罪嗣經法
    院裁定應執行有期徒刑2年2月確定，於民國93年8月10日假
    釋出監，至94年2月26日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢
    論。甲○○又因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，分別於89年9月11日、90年10
    月8日觀察、勒戒執行完畢釋放出所；惟其又於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，連續施用第一級毒品海洛因多
    次及施用第二級毒品安非他命1次，嗣經臺灣苗栗地方法院
    以前揭91年度訴字第190號判決判處徒刑確定。詎甲○○仍
    不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年2月12日
    18時許，在臺中市○區○○○路路旁之車內，以將海洛因溶
    入水中，再以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。另基於施用第二級毒品之犯意，於99年2月12日上午9
    時許，在其臺中縣大里市○○路7之3號居住處施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣為警於99年2月12日23時許，在臺中
    市○區○○路3段278號前查獲，並當場扣得第一級毒品海洛
    因1小包（含袋重0.5公克）。案經臺中市警察局第六分局報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊時坦承施用第一級毒品，於本院準備程序
    及審理中之坦承全部犯罪事實。
  (二)中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
  (三)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
  (四)扣案如犯罪事實欄所示之第一級毒品海洛因1包。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2
    項之施用第一級毒品及第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第一、二級毒品之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其2次犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。其有如犯罪事實所示之科刑執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，均加重其刑。
  (二)爰審酌被告前有施用毒品遭判刑之前科，仍無法戒絕毒癮，
    竟又再次施用第一級及第二級毒品，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好及檢察官之求刑等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑及定其應執行刑。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1包，為毒品危害防制條例第2條第
    2項第1款之毒品，依同條例第18條第1項前段應予沒收銷燬
    之，而包裝毒品之包裝袋，與附著其上之毒品無從析離，應
    視同毒品，亦應依條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬
    之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
