【裁判字號】    99,聲,3170
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第6335號、99年度執聲字第2400號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因殺人未遂等案件，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯殺人未遂等案件（詳如附表所示），先後
    經臺灣高等法院(九十五年度上訴字第二九五八號(嗣經最高
    法院以九十九年度臺上字第二九八九號駁回上訴而告確定在
    案))及本院(九十七年度易字第三三四四號)判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、且查，被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰
    定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」之規定有所不同，此為影響行
    為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，應依
    刑法第二項規定為新舊法比較。又裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦同 (即應為新舊法比較，最高法院
    民國九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議可資參照)
    。本件經比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之
    上限為二十年對行為人較為有利，新法之規定對於被告並無
    較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用
    被告行為時之舊法，而定其應執行之刑，併此指明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
