【裁判字號】    99,訴,1799
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴字第1799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第69、71號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包（驗後淨重零點
貳壹貳壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案海
洛因壹包（驗後淨重零點貳壹貳壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3
    年2月、3年2月確定，合併執行上開徒刑後，於民國84年12
    月18日縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，嗣其於假釋期
    間，又因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3年
    10月確定，復經法院裁定撤銷假釋執行殘刑，且與上開徒刑
    合併定應執行有期徒刑4年9月，復於89年10月9日縮短刑期
    假釋出監，並交付保護管束；惟甲○○又於92年間，因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再入戒治所施以強制戒治，於93年3月4日執行完畢釋
    放。另經法院裁定撤銷假釋執行殘刑，而於96年6月12日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，為下列犯行：（一）於97年5月19日下午3時
    許，在其位於臺中縣梧棲鎮○○路53號住處，以將海洛因摻
    入香煙內點燃吸食之方式，施用海洛因1次。嗣於97年5月21
    日上午9時30分許，為警持搜索票在上址查獲，經警採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。（二）於98年3月1日下午
    6 時許，在上開住處，以將海洛因加水稀釋後注射手臂之方
    式，施用海洛因1次。嗣於98年3月2日下午4時許，在臺中市
    ○區○○路與向上北路口，為警查獲，並扣得海洛因1包（
    驗後淨重0.2121公克），經警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院鑑驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      2紙、行政院衛生署草療養院鑑定書1紙。
（三）扣案海洛因1包（驗後淨重0.2121公克)。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢5年內再犯及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10 條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
    、第51條第5款。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
