【裁判字號】    99,小抗,5
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度小抗字第5號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上抗告人因與相對人間請求損害賠償事件，對於中華民國99年5
月24日本院豐原簡易庭裁定（99年度豐小字第328號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據繳納裁
    判費，經原審法院於民國99年6月8日裁定限於收受裁定後7
    日內補正，該裁定已於99年6月9日送達，有卷附送達證書可
    憑。雖抗告人嗣聲請訴訟救助，惟其訴訟救助之聲請業經本
    院於99年6月30日以99年度救字第66號裁定駁回確定，亦有
    該裁定書在卷可稽，抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法
    ，應予駁回。
二、依民事訴訟法第436條之32第3項、第495條之1第1項、第444
    條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  王鏗普
                                    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
