【裁判字號】    99,交易,464
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第464號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
249號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告丙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○於民國99年8月17日具狀撤回其告訴，有
    聲請撤回告訴狀乙紙附卷足稽，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 文股
                                     99年度偵字第10249號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○○路18號之13
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國 98年10月20日上午，駕駛車牌號碼4002-TZ號
    自小客車，沿臺中縣大安鄉○○○路由東往西方向行駛，於
    同日上午 7時55分許，行經臺中縣大安鄉○○○路與南北六
    路交岔路口，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。且依當時晴天、日間自然光
    線、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意及此，於上述交岔路口，與左方車未
    讓右方車先行亦有過失之乙○○騎乘車牌號碼 F9T-170號重
    型機車(沿臺中縣大安鄉○○○路由南往北方向行駛)發生碰
    撞車禍，使乙○○人、車倒地，受有右踝骨折之傷害。而車
    禍發生後，於臺中縣警察局大甲分局交通分隊張清欽警員前
    往處理時，丙○○當場承認肇事經過而願接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承過失犯行不諱，核與告訴人乙○○指訴
    情節大致相符。此外，復有道路交通事故現場圖 1紙、道路
    交通事故調查報告表（一）(二)、事故現場照片 4張、臺中
    縣警察局道路交通事故肇事人自首紀錄表影本及診斷書 1紙
    等在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施。且依當時晴天、日間自然光線、路
    面無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情
    形，竟疏未注意及此，於上述交岔路口，與亦有過失之告訴
    人所騎乘前述重型機車發生碰撞車禍，使告訴人人、車倒地
    ，受有右踝骨折之傷害。則被告之過失行為，與告訴人之傷
    害，有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行，堪以認定
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷罪
    嫌。又被告於犯罪後尚未被有偵查權之公務員或機關發現，
    而向臺中縣警察局大甲分局交通分隊張清欽警員陳述肇事經
    過而接受裁判，有合於自首規定，請依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月     3    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  林  幸  儀
附錄起訴法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
