【裁判字號】    99,交訴,215
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8659號），就被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月9 日下午，駕駛
    車號QO-0666 號自小客車，由臺中縣大里市○○路○ 段沿大
    里橋往烏日鄉方向行駛，於同日下午3 時39分許，行經大里
    市○○路○ 段與元堤路2 段路口時，本應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，貿然駕車直行而穿越上開路口。適告訴人乙
    ○○騎乘車號PU8-755 號重型機車，由國光路沿大里橋往霧
    峰鄉方向行駛，亦行經該路口。被告駕駛之自小客車右後車
    身因而與告訴人乙○○騎乘之機車左側車身發生擦撞，致告
    訴人乙○○人車到地，受有臀部挫傷、左上肢及左下肢多處
    擦挫傷等傷害，因認被告此部分涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，就此被訴過
    失傷害部分應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、就被告被訴肇事逃逸罪部分，由本院另行以簡易程序處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                交通法庭  審判長法  官  施慶鴻
                                法  官  周莉菁
                                法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
