【裁判字號】    99,聲,2976
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯重利等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按本件受刑人所犯如附表所載之罪，於裁判確定後，刑法第
    四十一條第八項之規定：「第一項至第三項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」業經依九十八
    年六月十九日作成之司法院大法官釋字第六六二號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」意
    旨，修正為「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之。」，於九十九年一月一日生效施行。刑法施
    行法亦增訂第三條之三之規定：「刑法第四十一條及第四十
    二條之一之規定，於中華民國九十八年十二月十五日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之。」，並於同日生效施行，合先敘明。
二、受刑人甲○○因重利等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，又本件所定應執行
    之刑雖已逾六月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，
    應併諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段、第八項，刑法施行法第三條之三，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
