【裁判字號】    99,簡,573
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第573號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第1161
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及理由，除犯罪事實欄部分，被告前科部分應
    補充記載為「甲○○前於民國94年間，因詐欺案件，經本院
    以95年度沙簡字第54號判處有期徒刑3 月確定；又因毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度沙簡字第403 號判處有期
    徒刑4 月確定；復於97年間，因詐欺案件，經本院以97年度
    易字第4028號判處有期徒刑3 月確定，上開3 案件嗣經本院
    以98年度聲字第900 號裁定，分別減刑為有期徒刑1 月15日
    、2 月及3 月，並定應執行刑為有期徒刑6 月確定，甫於96
    年7 月16日執行完畢。」等語外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第 299
    條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，
而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1161號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣外埔鄉○○村○○路山腳巷
                          71之22號
                        （另案在押於臺灣臺中看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，於94年10月7 日，因
    無繼續施用傾向而出監。復於95年間，因詐欺案件，經臺灣
    臺中地方法院於95年2 月6 日，以95年度沙簡字第54號判決
    ，判處應執行有期徒刑3 月確定，甫於96年7 月16日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第2 級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年1 月26日為警採尿時往前回朔96小
    時內之某時，在其臺中縣外埔鄉○○路山腳巷71之22號之住
    處內，以將毒品置於玻璃管內燒烤後吸食煙霧之方式，施用
    第2 級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年1 月26日下午3 時
    許，為警持臺灣臺中地方法院法官核發之搜索票，前往甲○
    ○之上開處所執行搜索，並經其同意採集尿液送驗，結果呈
    現甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢中及本署檢察事務官詢問時，坦承施
    用第2 級毒品甲基安非他命一節不緯，並有詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告，臺中縣警察局刑警大隊偵一
    隊委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表附卷可稽。足認被告
    之自白與事實相符。故本件被告犯嫌足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第2級毒品罪嫌。又被告前於95年間，因詐欺案件，
    經臺灣臺中地方法院於95年2月6日，以95年度沙簡字第54號
    判決，判處應執行有期徒刑3月確定，甫於96年7月16日縮刑
    期滿執行完畢等事實，有刑案資料查註紀錄表存卷為憑，其
    於受有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                          檢  察  官      廖弼妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                          書  記  官      廖元鉅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
