【裁判字號】    99,訴,703
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第703號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○○
上列當事人間分割共有物事件，經本院於民國99年8月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
兩造共有坐落臺中縣清水鎮○○○段十塊寮小段第二四八地號土
地，面積一三０六平方公尺土地，分割為如附圖所示Ａ部分，面
積七八二平方公尺，由原告取得；Ｂ部分，面積一三一平方公尺
，由被告戊○○○取得；Ｃ部分，面積一三一平方公尺，由被告
丙○○取得；Ｄ部分，面積一三一平方公尺，由被告丁○○取得
；Ｅ部分，面積一三一平方公尺，由被告甲○○取得。
訴訟費用由被告甲○○負擔十分之一，被告丁○○負擔十分之一
，被告丙○○負擔十分之一，被告戊○○○負擔十分之一，餘由
原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告甲○○、丁○○未於最後言詞辯論期日到庭，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：臺中縣清水鎮○○○段十塊寮小段第248地號土
    地（下稱系爭土地），目前登記之所有人為原告取得應有部
    分二分之一，原告與被告等4人另就系爭土地二分之一權利
    範圍公同共有，應繼分各五分之一。系爭土地毗鄰之臺中縣
    清水鎮○○○段十塊寮小段第247地號土地，及其上建築物
    由原告於民國87年5月4日購買取得，而系爭土地二分之一權
    利範圍則在87年5月30日分割繼承取得，嗣於93年12月6日，
    與被告等人因繼承而公同共有系爭土地二分之一權利範圍，
    兩造並無不分割之約定，亦無因使用目的而不能分割之情事
    。惟兩造始終無法達成分割之協議，爰依民法第823條、第
    824 條之規定請求裁判分割系爭土地為如附圖A所示。
二、被告方面：
(一)、被告丙○○、戊○○○於最後言詞辯論期日到庭陳稱對於原
    告主張之分割方案無意見。另被告戊○○○表示希望其分得
    部分可以與原告分得部分相鄰。
(二)、其餘被告則均未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、本院得心證之理由：
一、按各共有人除因物之使用目的不能分割，或契約訂有不分割
    之期限外，得隨時請求分割共有物，民法第823條第1項定有
    明文。次按定共有物分割之方法，固可由法院自由裁量，但
    仍應斟酌各共有人之意願、共有物之性質、價格、分割前之
    使用狀態、經濟效用、分得部分之利用價值及全體共有人之
    利益等有關情狀，定一適當公平之方法以為分割。又分割共
    有物，以消滅共有關係為目的，法院裁判分割共有物土地時
    ，除因該土地內部分土地之使用目的不能分割或部分共有人
    仍願維持其共有關係，應就該部分土地不予分割或准該部分
    共有人成立新共有關係外，應將土地分配於各共有人單獨所
    有。
二、查本件原告為系爭土地毗鄰之臺中縣清水鎮○○○段十塊寮
    小段第247地號土地，及其上建築物之所有權人，此有土地
    登記謄本及建物登記謄本在卷可稽，是原告就系爭土地所得
    部分若與上開第247地號土地相鄰，便利原告土地之使用。
    又系爭土地係屬農牧用地，且其使用現狀經本院現場履勘並
    囑託臺中縣清水地政事務所測繪如附圖一所示，是如原告提
    出之分割方案（如附圖A所示），除符合目前土地登記謄本
    所示之各有人應有部分及公同共有（應繼分）之比例外，並
    尊重各當事人之意願，在對於使用現狀並無妨礙之下，亦足
    兼顧分得各筆土地者於未來利用之便，從而，本院即依附圖
    所示方案，分割如主文第1項所示。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
