【裁判字號】    99,訴,1999
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1999號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1078
2號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產，累犯，處有
期徒刑伍月。又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一記載「樹德橋」均更正為
    「樹德柳橋」等語，暨證據部分增列車號HL2─649號機車之
    車籍查詢（基本資料詳細畫面）表及被告甲○○於本院審理
    時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告曾多次因竊盜案件及多次因搶奪案件經法院判處
    罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，素行非佳，其仍不知悛悔警惕，時值青壯，不思以正
    當手段賺取財物，為貪取不法利益，甫於九十九年三月十六
    日出監後，再蹈前愆而為本案竊盜及搶奪之犯行，犯罪動機
    、目的並非良善，且造成被害人乙○○、丙○○二人財產上
    損害外，亦對社會治安秩序所生之危害非輕，其迄今復未賠
    償被害人二人之損害，再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、坦承全
    部犯行之態度，及其犯罪手段、本案竊盜及搶奪之財物數量
    、價值等一切情狀，本院認為蒞庭檢察官請求判處被告如主
    文所示之刑及執行刑，核屬適當，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五條第
    一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
