【裁判字號】    99,易緝,274
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度易緝字第274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第20
539號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○原係臺中市西屯區○○○街
    13號弘觀建設有限公司（以下稱弘觀公司）之協理，負責客
    戶辦理對保撥款等貸款手續，為從事業務之人。於民國（下
    同）86年9月26日，協同弘觀公司客戶林真鈴至臺灣銀行潭
    子分行辦理對保撥款等貸款手續，以支付林真鈴向弘觀公司
    購買之房地貸款新台幣（下同）840萬元。詎被告甲○○意
    圖為自己不法之所有，要求銀行人員以現金支付，將該840
    萬元提領後侵占入己，復將林真鈴所支付之房地尾款10萬元
    支票乙紙（臺灣銀行潭子分行、帳號第37612號、票號第000
    0000號、票期86年9月28日）予以侵占入己並轉交他人提示
    兌領，事後即不知去向，逃匿無蹤，因認被告甲○○涉犯刑
    法第336條第2項之業務侵占罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法
    第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之結果，自
    以修正前之刑法第80條較有利於行為人，故本件關於追訴權
    時效，應適用修正前刑法第80條之規定。從而，關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定，合先敘明。又依司法院大法官會議63年釋
    字第138號、57年釋字第123號解釋及最高法院82年9月21日
    第10次刑事庭會議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審
    判進行中，均不生時效進行之問題。再者，3年以上10年未
    滿有期徒刑者之追訴權時效期間為10年。追訴權之時效，如
    依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續
    時，停止其進行。上項時效停止，自停止原因消滅之日起，
    與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期
    間，如達修正前刑法第80條第1項各款所定期間四分之一者
    ，其停止原因，視為消滅，修正前刑法第80條第1項第2款、
    第83條亦定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯業務侵占罪，其法定最重本刑為
    有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其
    追訴權期間為10年。被告所犯業務侵占罪之時間為86年9月
    26日，而依修正前同法第83條第1項、第3項規定，因被告逃
    亡審判程序不能開始停止進行，應扣除上項追訴權期間四分
    之一為2年6月，及應扣除自實施偵查之日起至提起公訴之日
    止（即自86年10月1日起至86年12月6日止）、繫屬本院之日
    起至本院發布通緝之日止（即86年12月13日起至87年2月13
    日止），不生時效進行期間合計4月7日，則本件被告所犯業
    務侵占罪自86年9月26日起算，加計追訴權時效10年、時效
    停止期間2年6月、不生時效進行期間合計4月7日，其追訴權
    時效至遲應至99年8月3日即已完成，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  林慧英
                                    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
