【裁判字號】    99,訴,2106
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第2165號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認
罪協商程序，於中華民國99年8月18日許，在本院第十七法庭宣
示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知第一級毒品海洛因係違禁物，不得轉讓，猶基於
    轉讓第一級毒品之犯意，於民國98年11月11日17時許，在臺
    中市北區中國醫藥大學附設醫院旁停車場，無償提供乙支摻
    入海洛因之注射針筒與男友張裕青施打（張裕青所涉施用毒
    品犯行，另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    ）。嗣於翌日22時20分許，員警持搜索票至臺中市○○區○
    ○路1段922之1號搜索查獲張裕青、乙○○涉嫌施用毒品暨
    持有第一級毒品海洛因2小包、第二級毒品甲基安非他命1小
    包、吸食器1組、玻璃球2個（乙○○施用毒品部分，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴），始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
