【裁判字號】    99,補,1095
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1095號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告三信商業銀行股份有限公司間分配表異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件依原告陳報之訴訟標的金
核定為新臺幣804,529元，應徵第一審裁判費新臺幣8,810元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
