【裁判字號】    99,交易,528
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第528號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10009 號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○被訴犯有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲因告訴人甲○○於民國99年8 月16日具狀撤回告訴，有
    聲請撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告另犯公共危險部分，則由本院裁定改依簡易判決處刑，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                  交通法庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
