【裁判字號】    99,易,2220
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
289 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年6月4日，向安泰商業
    銀行股份有限公司（以下簡稱安泰銀行）借貸新臺幣（下同
    ）87萬元，並由甲○○簽發同額本票1 紙（到期日為94年 6
    月7 日）予安泰銀行收執，作為上揭借款之擔保。詎上揭本
    票到期經提示不獲兌現，安泰銀行即持該本票聲請臺灣臺北
    地方法院（以下簡稱臺北地方法院）裁定，經臺北地方法院
    民事庭於94年10月18日，以94年度票字第72302 號民事裁定
    ，上揭借款中之66萬7458元及自94年6月7日起至清償日止，
    按年利率12% 計算之利息，得為強制執行。詎甲○○於上述
    民事執行程序尚未終結前，竟意圖損害債權人安泰銀行之債
    權，於其所有財產將受強制執行之際，竟於94年11月10日，
    將其所有位在臺中縣大里市○○段00000000建號之不動產，
    以買賣為原因移轉登記予不知情之黃惠慈，足生損害於安泰
    銀行之債權。因認被告甲○○涉犯刑法第356 條之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第356條之毀
    損債權罪提起公訴，依照同法第357 條規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
