【裁判字號】    99,交聲,2590
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2590號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年5月28日所為之處分（
原處分案號：豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下簡稱受處分
    人）於民國99年4 月4 日8 時19分許，騎乘車號KYT-875 號
    普通重機車，在臺中縣豐原市○○路與圓環路口，因「騎乘
    機車不依規定二段式左轉（圓環路左轉三豐路）」之違規事
    由，為臺中縣警察局保安警察隊員警攔停舉發。受處分人逾
    期到案，原處分機關乃依違反道路交通管理處罰條例第48條
    第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款規定，於99年5 月28日
    以豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁處受處分人新臺幣 700
    元（下同）罰鍰，記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於上開時、日行至豐原大道之際，遇
    臺中縣警察局舉辦路跑活動，豐原大道遭封鎖且沒有替代道
    路，伊繞路駛至圓環路口見一紅綠燈顯示左轉箭頭，就直接
    左轉三豐路，由於警察單位未提出相關配套或疏導交通，致
    伊不知行徑方向等語。
三、按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之
    規定行駛，駕駛人轉彎時不依標誌、標線、號誌指示者，處
    新臺幣600以上1,800百元以下罰鍰，並記違規點數 1點，道
    路交通安全規則第99條第2項、道路交通管理處罰條例第 48
    條第1項第2款及第63條第1項第1款分別定有明文。次按機慢
    車兩段左轉標誌，用以告示左轉機器腳踏車或慢車駕駛人應
    遵照號誌指示，在號誌顯示允許直行時先行駛至右前方路口
    之左轉待轉區等待左轉，俟該方向號誌顯示允許直行後，再
    行續駛，以兩段方式完成左轉，本標誌設於實施機慢車兩段
    左轉路口附近顯明之處，並配合機慢車左轉待轉區待轉標線
    ；機慢車左轉待轉區線，用以指示機器腳踏車或慢車駕駛人
    分段行駛，視需要設置於號誌管制之交岔路口，道路交通標
    誌標線號誌設置規則第65條、第191條亦分別定有明文。
四、經查：
    受處分人甲○○於前揭時間騎乘車號KYT-875 重機車，行駛
    至臺中縣圓環路口左轉三豐路，為臺中縣警察局保安警察隊
    員警攔停舉發騎乘機車不依規定二段式左轉之違規事實，有
    臺中縣警察局99年4 月4 日8 時19分中縣警交字第HD000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本及臺中縣警察局
    99年5 月14日中縣警交字第0990054053號函各1 份在卷足憑
    。又證人即在場舉發員警夏清朝於本院99年7 月26日調查期
    日到庭具結證稱：「（問：當天舉發經過？）當天我們剛好
    巡到那邊，我們不是刻意要在在那邊攔檢，我們經過那邊發
    現交通違規很嚴重，我們就停在那邊，我看到許先生直接轉
    過來，沒有作兩段左轉，該路口並無管制，是前一個路口有
    管制。」等語（詳見本院當日筆錄）。而執勤警員依法執行
    其公務，且與本件受處分人素不相識，亦無任何嫌隙恩怨可
    言，當無故意設詞誣攀之理；而員警執行公務本身受行政懲
    處責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔保其真實性，殊無
    甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任，而刻意誣陷受處分人之必
    要；且受處分人亦到庭自承於該路口未作兩段式左轉，且其
    所行經之圓環路、三豐路路口確設有機車應兩段式左轉之標
    誌等語（詳見本院同日筆錄），再依本案卷證並無任何積極
    證據足以證明舉發員警所為之舉發有何不當或違法之處。據
    此，受處分人之違規事實堪可認定。依上開說明，本件受處
    分人確有舉發通知單上所載之違規行為，縱因前一路口有管
    制，無法左轉，受處分人於行駛該未管制路口時，仍應按交
    通標誌、號誌、標線之指示行駛，受處分人以無人疏導交通
    等詞置辯，尚不足採。
五、綜上所陳，受處分人有於上揭時、地，騎駛機車未依規定兩
    段式左轉而違規，足以認定；受處分人上開所辯，尚無可採
    。從而，原處分機關爰引道路交通管理處罰條例第48條第 1
    項第2 款、第63條第1 項第1 款之規定，裁處為駕駛人之異
    議人罰鍰700 元，並記違規點數1 點，合無不當；本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
