【裁判字號】    99,簡,556
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第556號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 13956
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，均引用如附件檢察官起訴書所載
    。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    刑事第十庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 攝股
                                    99年度偵字第13956號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中縣梧棲鎮○○里○○街67巷
                            52號2樓
                        （另案羈押在臺灣臺中看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因侵占、竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑3 月
    、2 月，嗣經合併定應執行刑4 月確定，於民國97年6 月14
    日執行完畢。詎仍不思悛悔，復意圖為自己不法之所有，於
    99年4 月5 日上午9 時5 分許，在臺中縣龍井鄉○○路38之
    5 號「清新福全冷飲店」內，趁店員全智麟未注意之際，徒
    手竊取該店內桌子抽屜內之新臺幣（下同）2600元現金。得
    手後花用殆盡。嗣經全智麟報警處理，經警調閱路口監視錄
    影畫面始循線查獲。
二、案經全智麟訴由臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人全智麟於警詢指訴情節相符。並有員警之職務
    報告1紙、監視錄影翻拍照片6張附卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，其竊盜犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    其曾受徒刑之執行完畢(有本署刑案資料查註紀錄表可參)後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              檢  察  官  吳  祚  延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書  記  官  陳  玉  龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
