【裁判字號】    99,訴,1344
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1344號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1378號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年12月8 日釋放，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第2121號為不起
    訴處分確定。復於92年間，因施用毒品案件，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官提起公訴並送觀察、勒戒，經法院判處
    有期徒刑1 年確定；另於93年間，因竊盜及施用毒品等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑7 月、1 年1 月，嗣經裁定應執
    行有期徒刑1 年6 月確定，與上開案件接續執行，於95年12
    月16日縮短刑期執行完畢。觀察、勒戒部分，於93年1 月13
    日因法律修正出所。又因竊盜案件，經本院豐原簡易庭判處
    有期徒刑4 月確定，於96年12月11日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悛改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月3
    日12時許，在臺中縣豐原市○○街43巷8 弄6 號住處，將毒
    品海洛因摻水置入針筒，以注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年3 月5 日10時許，在臺中縣石岡鄉○○路
    為警查獲，經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。被告甲○○所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，且經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜
    而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告於本院坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」之詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又其前於88
    年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年12月8 日釋放，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以88年度毒偵字第2121號為不起訴處分確定。復於
    92年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年確定；
    另於93年間，因竊盜及施用毒品等案件，經本院分別判處有
    期徒刑7 月、1 年1 月，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年6 月
    確定，與上開案件接續執行，於95年12月16日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷。本件事證明確
    ，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有之低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又其前因竊盜案
    件，經本院豐原簡易庭判處有期徒刑4 月確定，於96年12月
    11日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲被告受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及執行
    有期徒刑，仍未戒絕，繼續施用毒品海洛因，顯見其一再沈
    溺於毒品，不能自拔，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
