【裁判字號】    99,中簡,2272
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2272號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14445號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分補充記載被告所侵
    占之手機序號為「000000000000000 號」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1  （罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14445號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段216
                        之16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、江佩瑜於民國98年11月間某日，在臺中市○○路家樂福大賣
    場對面之路旁，拾獲乙○○所遺失之LG廠牌KF311 型號行動
    電話1 支（內有門號0000000000號SIM 卡1 張，該行動電話
    事後業由乙○○領回），並未歸還乙○○或送請警察單位處
    理，即當場意圖為自己不法之所有，將該行動電話易持有為
    己有而予以侵占入己。嗣經警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由內政部警政署電信警察隊第二中隊報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告江佩瑜於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢時之指訴情節相符，且有電信警
    察隊任務編組受理各類案件紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單及臺灣大哥大股份有
    限公司雙向通聯資料查詢單等各1份及相片2張等在卷可參，
    足認被告前揭自白，核與事實相符。綜上，本件事證明確，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告江佩瑜所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪嫌。請
    審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且被告素行良好，未有
    任何不良前案紀錄，有被告刑案資料查註紀錄表1 份在卷可
    參，及本件被告犯罪手段尚屬輕微，所生損害非鉅等一切情
    狀，從輕量刑，以茲懲警。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              檢  察  官  林俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書  記  官  李珮綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
