【裁判字號】    99,司催,1024
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司催字第1024號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請」、「無
    記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為公示
    催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權利之人
    為公示催告之聲請。」票據法第19條第1項及民事訴訟法第
    558條第1、2項分別定有明文。
二、本件聲請人陳稱：聲請人遺失支票(票號UW0000000、UW0000
    000、UW0000000)共3紙，求為裁定准予公示催告等語，並提
    出票據掛失止付通知書副本1件為據。
三、經查，本件聲請人以其持有之票據聲請公示催告，而依聲請
    人所提出之票據掛失止付通知書，票據喪失經過由受款人賴
    經臣於民國99年6月27日在住家台中市○○路○段24之1號2
    、3樓遍尋不著等語。由上開說明這三張支票之最後持有人
    為賴經臣，聲請人即非本案票據之票據權利人，向本院聲請
    公示催告，於法不合，應予駁回。
四、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
