【裁判字號】    99,補,1102
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    確認股票債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1102號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告永豐金證券股份有限公司中盛分公司間確認股票
債權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣1,205,944元，應徵第一審裁判費新臺幣12,979
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
