【裁判字號】    99,司聲,1474
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第1474號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第四０三六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾伍萬肆仟陸佰玖拾伍元，准予發還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書。上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。民事訴訟法第106條前段及第104條第1
    項第1款分別定有明文。所謂應供擔保之原因消滅者，於撤
    銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害之發生，或
    債務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人所生之損害者
    言(參照最高法院53年台抗字第279號判例)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第10761號裁定，為免為假扣押曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第4036號擔
    保提存事件提存在案。茲因假扣押裁定業經相對人聲請撤銷
    ，是供反擔保之原因消滅。聲請爰依上開法條規定聲請返還
    擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，經本院依職權調閱本院96年度存
    字第4036號擔保提存卷宗、本院98年度裁全聲字第114號撤
    銷假扣押卷宗，查核屬實。是本件反擔保原因業因假扣押裁
    定經相對人聲請撤銷，並經本院98年度裁全聲字第114號准
    予撤銷確定在案。從而，聲請人聲請返還如主文所示之擔保
    金，依前開規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
