【裁判字號】    99,訴,1989
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1989號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第0000號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳
述，受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑柒月，緩刑年，緩刑期間付
保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國99年3月24日11時許，乘前往已滿18歲之3496H
    V-9911（真實姓名年籍詳卷，下稱Ａ女）位於臺中縣○○鄉
    之住處（住址詳卷）維修冰箱時，僅有Ａ女一人獨自在家之
    機會，基於強制猥褻之犯意，在Ａ女前開住處客廳內，以雙
    手從正面強行環抱Ａ女，並將Ａ女抱離地面，持續約30秒至
    1 分鐘之久之強暴方式，違反Ａ女意願，以嘴舔舐Ａ女之左
    耳數次，同時對Ａ女說「是不是很舒服」等語，嗣因Ａ女一
    再反抗，丙○○始鬆手，此時Ａ女因受極度驚嚇，而仍呆立
    在原地，詎丙○○隨即承前揭犯意，再以其右手隔著Ａ女外
    褲，撫摸搓弄Ａ女之外陰部，以此違反Ａ女之意願之方式，
    對Ａ女為猥褻行為得逞。嗣經Ａ女報警處理而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)證人甲○及甲○之母於偵查中之證述。
  (三)被告事後至甲○家中道歉之紅包照片2幀。
  (四)和解書1份。
三、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2。
  (二)刑法第224條、第74條第1項第1款、第93條第1項第1款。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                             
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
