【裁判字號】    99,婚,675
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第675號
原      告  甲○○
上列原告請求與被告乙○○離婚等事件，原告應於收受本裁定之
日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應徵裁判費新台幣三千元。
二、查報被告乙○○之真正住所或居所，並提出其最新戶籍謄本
    。
三、陳明兩造婚後同居之住所是否在戶籍地南投縣，若在南投縣
    則本院無管轄權，原告得不向本院繳交裁判費，而撤回本訴
    ，逕向臺灣南投地方法院起訴，以免本院裁定移轉管轄，曠
    日費時。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
