【裁判字號】    98,簡上,111
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第111號
抗    告    人  天仁醫療器材科技股份有限公司
兼法定代理人    乙○○
抗    告    人  甲○○
當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國
99年7月30日本院駁回抗告人提起第三審上訴之裁定提起抗告，
依民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1規定，應委任律
師為訴訟代理人始能提起抗告。玆裁定命上訴人於收受裁定7日
內，另行補正由律師提起第三審抗告，逾期未補正本院將裁定駁
回。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
