【裁判字號】    99,交聲,3175
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第3175號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國97年6月30日所為之處分（中
監違字第裁60-GC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國95年8月30日23時17分許，駕駛車牌號碼4891-NJ號
    自用小客車，在臺中市○區○○○路精武路口，因「酒後駕
    車，經測試結果為1.13MG/L，標準值為0.25MG/L，超過0.88
    MG/L」之違規，經臺中市警察局第三分局員警依違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款當場舉發。本案緩起訴1
    年期間業已期滿，實質確定後，該所遂於97年6月30日以中
    監違字第裁60-GC0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）4萬9500元，並施以道安講習，受處分人未領有駕駛執照
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項及第67條第6項規定
    ，自95年9月15日起，1年內不得考領駕駛執照，逾期依裁決
    書處罰主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。伊業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    並已繳納6萬5000元在案，而監理機關另要向伊處罰行政罰
    鍰4萬9500元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰
    之必要，請求撤銷行政罰鍰4萬9500元，以維持公平正義原
    則等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文。次按行政程序法第72條規定「送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政
    機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之
    。對於機關、法人、非法人之團體之代表人或管理人為送達
    者，應向其機關所在地、事務所或營業所行之。但必要時亦
    得於會晤之處所或其住居所行之。」；同法第73條規定「應
    受送達人有就業處所者，亦得向該處所為送達。於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。前項規定於
    前項人員與應受送達人在該行政程序上利害關係相反者，不
    適用之。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員無
    正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，以
    為送達。」。再按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第
    8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，為同條例第87條第1項所明定
    。末按，依前開規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程序或其異議權已喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程序可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。
四、經查：受處分人設籍在「南投縣草屯鎮○○街27號」，與原
    處分機關裁決書之送達處所相符等情，有司法院戶役政個人
    基本資料查詢結果乙份附卷可參，原處分機關依上揭地址為
    送達，並無違誤。而上開裁決書業已於97年7月1日送達至受
    處分人前開住所，然因未會晤受處分人，遂將上開裁決書交
    與其有辨別事理能力之同居人即其母李淑卿代為簽收等情，
    有交通部公路總局臺中區監理所送達證書暨其上蓋用「李淑
    卿」章影本乙份在卷可稽。是受處分人倘對系爭裁決書之處
    分不服，依前揭規定，自應於該裁決書合法送達之翌日即97
    年7月2日起算20日，加計在途期間6日，至97年7月28日（按
    97年7月27日為星期日，應向後遞延至隔週一即97年7月28日
    ）止之異議期間內聲明異議；然受處分人遲至99年8月10 日
    始行具狀就上開裁決書聲明異議，有受處分人聲明異議狀上
    之原處分機關收件章戳1枚在卷可憑，其異議顯已逾前開20
    日之法定期限，且無從命其補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8    月   18      日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
