【裁判字號】    99,聲,200
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度聲字第200號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之
    裁定，此觀強制執行法第18條第2項規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務，聲請人與
    相對人之承辦人員接洽只繳利息展延事宜，經相對人承辦人
    員告知展延繳款須經金管會同意，聲請人即向金管會申請，
    業已核准展延2年，為此聲請准予停止執行等語。
三、經查：聲請人迄未對相對人提起異議之訴等強制執行法第18
    條第2項所定相關訴訟，有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑
    ，聲請人亦未敘明有何符合上開法條規定得停止執行之情事
    。準此，聲請人聲請本院裁定停止本院99年度司執字第4044
    2號聲請人與相對人間清償債務強制執行事件之執行程序，
    即與前揭條文規定不符，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
