【裁判字號】    98,保險,56
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度保險字第56號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複 代理 人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件訴訟，於臺灣高等法院臺中分院98年度交上更（一）字第12
9號刑事判決確定前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。次按刑事判決所認定之事實
    ，原無拘束民事訴訟之效力，然民事訴訟基於當事人處分權
    主義，得由當事人就確定事實之方法訂立證據契約，苟其約
    定內容於公益並無妨害，且屬當事人有自由處分權限之範圍
    ，法院即同受拘束，不得另為相反之認定。則當事人以刑事
    判決為民事訴訟認定事實之依據，可減少法院重複調查證據
    ，合理分配訴訟資源，暨避免當事人因法院事實涵攝、心證
    形成過程不確定性所生勞費，自合於公益，亦與處分權主義
    無違。此時民事法院既應待刑事判決結果，不得另行認定事
    實，自應認民事訴訟之裁判，有以他訴訟之法律關係是否成
    立為據之裁定停止事由。
二、查原告係依強制汽車責任保險法第29條第1 項第5 款代位行
    使請求權人對被告之侵權行為請求權，兩造爭執所在則為被
    告就受害人李祐震之死亡車禍應否負侵權行為責任，因被告
    就前開車禍所涉刑事責任，經本院刑事庭94年度交訴字第14
    3 號判決後，前經上訴臺灣高等法院臺中分院、最高法院及
    發回更審，兩造則訂立證據契約，合意以刑事確定判決為確
    定事實之方法，則本件侵權行為責任是否成立，須待該刑事
    案件審理結果始得確定。揆諸前開所述，本院無從另行認定
    事實，即有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰依首揭法
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
