【裁判字號】    99,中簡,2295
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2295號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第9365號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行
    罪。爰審酌被告於員警依法執行勤務時，竟對之施以強暴行
    為，妨害警員依法執行公務，藐視國家公務員公權力之正當
    執行，其強暴行為並造成執勤員警受有四肢多處挫傷、腦震
    盪、氣胸等傷害，所為實值非難；兼衡酌被告犯罪後坦承犯
    行，及其於偵訊時對執勤員警道歉，具有悔意，並考量其家
    庭為低收入戶（有被告提出之臺中市北屯區公所低收入戶證
    明書1紙在卷可按）之生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第135條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第135條》
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9365號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市北屯區○○○○街83之3號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○為現役軍人，其於民國99年4月9日中午12時20分許，
    在臺中市○○區○○路、北平路口，由其母親曾淑滿騎乘車
    牌號碼TFA-076輕機車搭載行駛途中，因乙○○未戴安全帽
    而經臺中市警察局第五分局警員李曜仲警員攔查，經劉宥成
    央求警員李曜仲讓其可以搭上預定班車以免逾假，警員李曜
    仲乃駕車跟隨於曾淑滿所騎輕機車之後，一路抵達臺中市○
    ○區○○路822巷口之太原火車站。嗣經劉宥成入站後發現
    其已錯過火車班次，而於同日中午12時40分許，步出太原火
    車站外時，適見警員李曜仲正依法對曾淑滿之無照駕駛行為
    執行告發，乙○○竟心生不滿，基於妨害公務之犯意，於警
    員李曜仲依法執行職務之際，當場出手毆打警員李曜仲，並
    將警員李曜仲摔倒在地，致警員李曜仲因而受有四肢多處擦
    挫傷、腦震盪、氣胸等傷害。嗣經警員李曜仲呼叫線上同仁
    前往支援，始合力將乙○○制伏逮捕。
二、案經李曜仲訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵查中坦承不
    諱，核與證人李曜仲、曾淑滿於警詢、本署偵查中之證述情
    節相符。此外，並有員警職務報告書、警員李曜仲之診斷證
    明書3張、警員李曜仲傷勢照片4張、臺中市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌。
三、告訴人雖於本案偵查中另對被告提出刑法傷害罪之告訴，惟
    查，被告此部分所涉屬刑法第277條第1項前段之罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。而告訴人已於偵查中當
    庭並具狀撤回告訴，有偵訊筆錄、撤回告訴狀在卷可參，此
    部分依法自應為不起訴處分。惟此部分因與前開聲請簡易判
    決處刑之部分有想像競合犯之法律上1罪關係，應為聲請簡
    易判決處刑之效力所及，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        書記官  鄭  志  勉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
