【裁判字號】    99,聲,3158
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3158號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（99年度訴字第956 號
），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告於98年12月9日下午4時30分至6時之間
    與李東霖通話時之行動電話基地台位置皆距離元帥飯店甚遠
    ，伊當時根本沒有去過元帥飯店，當天伊係到就業服務站詢
    問就業資訊，伊在電話中只是敷衍李東霖，且被告對於李東
    霖從事運輸K他命之事，確實不知而係遭李東霖陷害，被告
    要回家好好孝順母親，爰請求具保停止羈押云云。
二、經查：被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例第4條第3項
    之運輸第三級毒品罪及懲治走私條例第2條第1項之私運管制
    物品進口罪嫌，經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款至第3款之情形，且有羈押之必要，於民國99年4月9日執
    行羈押。按羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自由
    刑之執行幾無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，
    猶承認羈押制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其重
    要目的即在於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有效
    執行，具有高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利益
    ，確保正義實現。今被告以上揭事由聲請具保停止羈押，惟
    衡諸被告所涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之運輸第三級
    毒品等罪，業經本院判處罪刑在案，本件既尚未確定，被告
    逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當
    理由足認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進
    行，有羈押被告之必要，以確保審判程序之進行及將來之執
    行，是本件羈押之原因仍然存在，羈押之必要性亦未消滅。
    又被告所述家庭情形，此乃被告個人家庭因素，且係每位在
    押被告所需面臨的狀況，非應准予停止羈押之理由。是被告
    上開請求具保停止羈押之理由，尚難使前揭羈押原因消滅。
    從而，本院認被告之羈押原因既仍存在，被告聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
           刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                               法  官  張恩賜
                               法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
