【裁判字號】    99,親,38
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度親字第38號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼  上一人  丙○○
法定代理人          現應受送.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年8月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非被告丙○○自原告受胎之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告陳述：原告與被告丙○○於民國71年6月2日結婚，詎被
    告丙○○於84年9月21日無故離家，不知去向。嗣原告於98
    年12月底經行政院衛生署中央健康保險局通知繳納98年9月
    份之保險費、滯納金及向戶政事務所查詢，始知被告丙○○
    於離家期間，自他人受胎，而於93年6月23日產下1女即被告
    甲○○。雖被告甲○○之受胎係在原告與被告丙○○婚姻關
    係存續期間，惟被告甲○○確實非被告丙○○自原告所受胎
    ，然因法律明定受胎期間之計算，被告甲○○被依法推定為
    原告之婚生子女，顯與實情不符，為此依法提起本訴。並聲
    明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，除據其提出戶籍謄本及全民健康保險
    投保單位欠費明細表，載明原告積欠98年9月份之費用等為
    證外，並據證人即兩造之子陳凱哲到庭證稱：被告丙○○約
    於其國小三年級離家，至今未歸，已逾10幾年未看到被告丙
    ○○，且被告丙○○離家後不聞不問，係經行政院衛生署中
    央健康保險局通知，始知被告賴鑾珠產下被告甲○○，被告
    丙○○自其國小三年級即離家至今，所以被告甲○○應非被
    告丙○○自原告受胎所生等語（見本院99年度婚字第290號
    99年5月5日言詞辯論筆錄）。是以，被告甲○○雖未進行血
    緣之鑑定，然否認子女訴訟，係確定該子女之真實身分，重
    在實質身分之調查，故鑑定當事人間之血緣關係，並非推翻
    子女婚生推定之唯一方法。審酌上開事證，原告與被告丙○
    ○自84年即未再共同生活，原告主張被告甲○○非被告丙○
    ○自原告受胎所生，應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    2 年內為之，96年5月23日公布修正之民法第1062條第1項、
    第1063條定有明文。本件被告甲○○於93年6月23日出生，
    回溯第181日起至第302日之受胎期間，既在原告與被告丙○
    ○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告甲○○為原告與被
    告丙○○之婚生子女，然被告甲○○既非被告丙○○自原告
    受胎所生等情，已如前述，則原告於98年12月底，因接獲行
    政院衛生署中央健康保險局通知繳納保險費及滯納金，始知
    悉被告甲○○非其之婚生子女，而於99年5月5日，即在知悉
    子女非為婚生子女之日起2年內，提起本件否認子女訴訟，
    依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後20日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
