【裁判字號】    99,聲,3136
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度偵字第 23983號、99年
度執聲字第2345號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反醫師法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以民國97年度偵字第 23983號為緩起
    訴處分，並定緩起訴期間為1年，於98年1月17日確定，並於
    99年 1月16日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案之病
    歷資料4本、點滴空瓶1瓶宣告沒收等語。
二、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。本案被告甲○○因違反醫師法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以 97年度偵字第23983號為緩
    起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於98年1月17日確定，並
    於99年 1月16日緩起訴期滿未經撤銷等情，固經本院調取上
    開偵查案卷核閱屬實。然警方查扣之病歷資料 4本、點滴空
    瓶 1瓶，係健康美診所負責人王凌華所有，並無積極證據證
    明係在該診所擔任護理師之被告甲○○所有，且其中病患吳
    瑞美、汪乃立、詹淑勳之病歷資料，復與本案犯罪無關，揆
    諸前開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，並不合法，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
