【裁判字號】    99,中交簡上,492
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         99年度中交簡上字第492號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭99年度中交簡
字第890 號中華民國99年4 月30日第一審簡易判決（起訴書案號
：臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第5587號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決以被告乙○
    ○所為係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，並審酌被告疏未
    注意車前狀況，致與告訴人所騎乘之機車發生車禍而肇事，
    使告訴人受有傷害，且尚未與告訴人達成和解（即原審判決
    時）等一切情狀，判處拘役55日，並諭知易科罰金之折算標
    準，其認事用法及量刑均無違誤，應予維持，並依刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項、第37 3條引用第一審簡易判決書所
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告業與告訴人丙○○成立和解，並已履行
    和解條件，賠償告訴人之損失，爰提起上訴請求給予緩刑宣
    告等語（見本院卷第32頁反面）。
三、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其因一時疏忽，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，且嗣已與告訴人乙○○於本院民事庭成立和解，並依和解
    內容，當庭支付新台幣25,000元，告訴人已不再追究等情，
    業據告訴人丙○○於本院審理中指陳無訛（見本院卷第34頁
    ），並有本院99年度中小字第1604號和解筆錄附卷可參，其
    經此偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3條 、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
