【裁判字號】    99,訴,1426
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1426號
原      告  邱美英
原      告  徐焌翔
被      告  林俊興
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於七日內預納費用新臺幣仟元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之1 第1 項定有
    明文。
二、原告請求被告損害賠償，經本院刑事庭移送而來（99年度附
    民緝字第10號），然被告現因案在臺灣雲林第二監獄執行中
    ，復未表明放棄到場權利，本院即有向臺灣雲林第二監獄借
    提被告到院以便於言詞辯論期日出庭，暨訴訟終結後解還被
    告之必要。又民事訴訟借提、解還在監當事人到場之費用為
    訴訟費用之一，本院得定期命當事人預納之。爰以借提、解
    還1 次所需費用各新台幣1,500 元，合計新台幣3,000 元，
    命原告預納之。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
