【裁判字號】    99,中交簡,1356
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度中交簡字第1356號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於99年7月5日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○服用酒類，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛，‧‧‧」後應加載「累犯」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，‧‧‧」後未記載累
    犯，惟犯罪事實及引用條文均已記載，主文顯係漏載，參諸
    前揭說明，均更正加載「累犯」‧
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    臺中簡易庭          法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
