【裁判字號】    99,抗,359
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第359號
抗  告  人  甲○○  
上列抗告人與相對人林建宏間聲明異議事件，抗告人對於臺灣台
中地方法院民國99年7月2日所為99年度執事聲字第96號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原法院以：本件執行名義合法成立，亦無法定停止事由，駁
    回抗告人停止強制執行程序之聲請。
二、抗告意旨以：原法院 98年度司執字第46246號強制執行程序
    ，因執行卷宗滅失，應予停止等語。
三、查，本件債權人所持以執行之判決既已確定，執行名義即有
    效成立，不因卷宗滅失而有影響，抗告人仍執陳詞，提起抗
    告，為無理由，應予駁回。
四、爰依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第495條之1、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
