【裁判字號】    96,上,29
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第29號
上  訴  人  丙○○（即辛○○之承受訴訟人）
            丁○○（即辛○○之承受訴訟人）
            戊○○（即辛○○之承受訴訟人）
上三人共同
訴訟代理人  金學坪律師
上三人共同
複 代 理人  楊廣明律師
上  訴  人  己○○（即辛○○之承受訴訟人）
被 上 訴人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會武陵農場
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  許博堯律師
複 代 理人  乙○○
            甲○○
            陳宏盈律師
上列上訴人因與行政院國軍退除役官兵輔導委員會武陵農場間請
求返還土地事件，本院裁定如下：
      主  文
本件訴訟在台中高等行政法院97年度訴字第196號行政爭訟程序
確定前，停止本件之審判程序。
      理  由
一、按民事或刑事訴訟之裁判，以行政處分是否無效或違法為據
    者，應依行政爭訟程序確定之。前項行政爭訟程序已經開始
    者，於其程序確定前，民事或刑事法院應停止其審判程序。
    行政訴訟法第12條定有明文。
二、本件被上訴人起訴請求上訴人等返還土地，上訴人等並反訴
    請求被上訴人辦理系爭土地之所有權移轉登記及請求將臺中
    縣和平鄉○○村○○路○段14號之房屋辦理保存登記後再辦
    理所有權移轉登記予上訴人。然查被上訴人以上訴人等之被
    繼承人辛○○受配墾之土地僅重測後座落台中縣和平鄉○○
    段137、136、81、102、119地號等5筆土地，面積合計2.015
    0公頃（以下稱行政處分之土地），因辛○○過世後，上訴
    人等未在三個月內備齊各項證件向被上訴人申請辦理繼耕，
    被上訴人依規定予以收回上開合計2.0150公頃之土地，上訴
    人等不服，提起訴願，遭決定駁回後，復提起行政訴訟，並
    於行政訴訟中，主張渠等除上開行政處分之土地外，另可就
    有勝段74、78、82、97、98、99、103、104、170、171、17
    2、172-1、172-2、173、173-1、137-1、136-1等地號土地
    辦理繼耕，並於行政訴訟中聲明請求判決：（一）原處分及
    訴願決定均撤銷。（二）准讓原告（即本件上訴人等4人）
    依51年原配墾機關福壽山農場所指配之原面積與範圍，亦即
    57年臺灣省測量大隊製作之地籍卡所示土地坐落與面積（即
    上開共22筆地號之土地）之所有權，移轉登記予原告。（三
    ）被告機關（即本件被上訴人）應將臺中縣和平鄉○○段11
    9號土地之地上物（即門牌號碼：臺中縣和平鄉○○村○○
    路○段14號之房屋）之所有權移轉登記為原告。而本件被上
    訴人所訴請上訴人等返還之土地即為上開行政訴訟案件中上
    訴人等主張渠等可申請繼耕土地中之部分土地，有台中高等
    行政法院97年度訴字第196號判決一份在卷（本院卷第11宗
    第19至40頁，目前上訴最高行政法院中），上訴人等且於本
    件訴訟中亦反訴請求土地所有權移轉登記及臺中縣和平鄉○
    ○段119號土地之地上物（即門牌號碼：臺中縣和平鄉○○
    村○○路○段14號之房屋）之所有權移轉登記，是本件訴訟
    實以被上訴人收回台中縣和平鄉○○段137、136、81、102
    、119地號等5筆土地，面積合計2.0150公頃之行政處分是否
    無效或違法為據，是依首開條文規定，本件即應在台中高等
    行政法院97年度訴字第196號行政爭訟程序確定前，停止本
    件之審判程序。
三、依行政訴訟法第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
