【裁判字號】    99,上訴,1070
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        99年度上訴字第1070號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99年7
月14日所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之案件，
    經第二審判決後，不得上訴於第三審法院；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條、第384條前段
    定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，係最重本刑為三年以下有期徒刑之
    罪，依上開法律規定，此部分之第二審判決，不得上訴於第
    三審法院。是被告對本院就其施用第二級毒品部分所為之第
    二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開法律規定，爰
    依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
