【裁判字號】    99,上訴,777
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第777號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○○.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○(西派)羈押期間，自民國玖拾玖年玖月拾參
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○○(西派)前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    、三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九年
    四月十三日執行羈押在案，至九十九年七月十二日，三個月
    羈押期間屆滿，經本院第一次延長羈押，至九十九年九月十
    二日，二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問被告後，本院認以前項羈押原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，應自九十九年九月十三日起，延長羈押貳月
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
