【裁判字號】    99,上訴,1290
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺中地方法院98年
度重訴字第2650號中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第18779號、93年度核退
偵字第182號、94年度偵字第1930、7615、9649、10486號），提
起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件原審判決書於民國99年1月5日分別送達被告即上
    訴人甲○○之戶籍地與居住地，均由其母親陳秋珠代為收受
    原審判決，被告雖於同年 1月11日提出上訴書狀，然並未敘
    述上訴理由，經原審法院通知補提具體之上訴理由，該通知
    亦於99年 5月27日分別送達被告之戶籍地與居住地，並經由
    其父親王伯府代為收受，有送達證書在卷可證。本院亦於99
    年7月14日裁定通知在監執行之被告於裁定送達後5日內補提
    上訴理由，該裁定於99年 7月22日由被告本人收受，有該送
    達證書附卷可稽，惟被告迄今仍未補提具體之上訴理由書狀
    ，揆諸上開法律規定，本件上訴即不合法，爰不經言詞辯論
    ，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
