【裁判字號】    99,上訴,1249
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1249號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○  
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服臺灣彰化地方法院九十
八年度訴字第一五八三號，中華民國九十九年四月十三日第一審
判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第六
六三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本案公訴人雖以：量刑之輕重，應符合罪刑相當之原則，符
    合法律授權之目的，且考量法律秩序之理念、國民法律感情
    ，並遵守比例及平等原則之意旨，否則即可能構成裁量濫用
    之違法，本案被告甲○○（以下簡稱為被告）在案發前結識
    Ａ女僅見過數次面，二人並無深厚情誼，竟利用Ａ女感情生
    變上宮廟求姻緣之心理，意圖為性交行為，嗣係因Ａ女反抗
    而非已意中止而未遂，實屬可惡，犯後又否認犯行，亦未積
    極提供和解條件或方案，實難平復Ａ女身心所受之創傷，原
    判決量處被告有期徒刑二年，顯屬過輕，有違罪刑相當性之
    原則等情詞，上訴指摘原判決量刑過輕。惟本案被告並無前
    科。其在案發之前結識被害人Ａ女僅見過數次面，二人並無
    深厚情誼，嗣竟利用Ａ女感情生變上宮廟求姻緣之心理，意
    圖為性交行為，後因Ａ女反抗而未遂，此均係原審判決所認
    定之犯罪事實。原判決亦已敘明如何審酌被告之犯罪動機、
    拉扯致被害人Ａ女受傷之犯罪手段、其犯罪對被害人Ａ女之
    身心所生危害程度，及犯後並未與被害人Ａ女和解，尚難認
    定具有悔意等一切犯罪情狀，並在依據刑法未遂犯之規定減
    輕其刑之後，量處被告有期徒刑二年之理由。上開量刑，係
    在法定刑度內之量刑，核無罪刑不相當之情事。公訴人再以
    原審業已審酌之事項，上訴指摘原判決之量刑有裁量濫用之
    違法，其上訴核無理由，應予駁回。又本案被告在本院審理
    時，雖仍辯稱：伊與被害人Ａ女到「好采頭汽車旅館」之後
    ，伊只到房間上完廁所之後就馬上離開云云。惟原判決已詳
    述被告上開辯解何以不足採信之理由，茲引用而不再贅述，
    併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
