【裁判字號】    99,再,15
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再字第15號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲  ○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列再審聲請人因與甲○等人間請求移轉土地所有權登記事件（
本院94年上字29號），對於民國99年6月28日本院99年度再字第9
號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審當事人應以前訴訟程序之當事人，及原判決既判力所
    及之人為限（最高法院19年抗字第32號判例、97年度台抗字
    第760號裁定意旨參照）。是若對非原判決之當事人及原判
    決既判力所及之人提起再審之訴，即非適法。查上開本院94
    年度上字第29號原確定判決之當事人為再審聲請人與廖李學
    ，乃再審聲請人對上列當事人欄所列再審相對人提起再審，
    因該等再審相對人非原確定判決之當事人，亦非原確定判決
    既判力所及之人，揆諸上開說明，再審聲請人對其等提起再
    審之訴即為不合法，應予駁回。本院原確定裁定以其再審之
    訴不合法為由而予駁回，揆諸上開說明，自無不合。至再審
    聲請人雖主張再審相對人之被繼承人己○○侵奪其與廖李學
    間請求移轉土地所有權登記事件中實應屬再審聲請人所有之
    土地，而己○○已於92年間過世，再審相對人自應承接己○
    ○之交還土地義務，再審相對人為己○○之承受訴訟人，非
    訴外人云云，惟，依上開說明，再審聲請人所指之己○○顯
    非上開本院原確定判決之當事人，即上開本院原確定判決之
    訴訟程序並非對己○○之訴訟程序，則自無由己○○之繼承
    人承受己○○於該確定判決之訴訟之可言，再審聲請人所指
    上情，縱然屬實，亦僅再審聲請人得否對上列相對人另循其
    他合法程序（例如於第一審法院起訴請求）以求解決而已，
    究非得逕對之聲請再審，聲請人猶執陳詞，復為本件再審之
    聲請，且增列原非上開本院99年度再字第九號聲請再審事件
    訴訟當事人之甲○為相對人，自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
