【裁判字號】    99,再,17
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再字第17號
再審  原告  甲○○
再審  被告  台中縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，再審原告對於民國98年7月21日本
院98年度上字第218號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。如未於書狀
表明其遵守不變期間之證據時，審判長無庸命其補正（最高法院
六十三年度第三次民庭庭推總會決議參照）。又對第二審確定判
決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第四百九十六條第一項所列
各款情形之一者為限。此等事由，即為同條第五百零一條第一項
第四款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必備之程式，始無
欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命其補正，逕行駁回
之。茲所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何合於法定再審
事由之具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
情形者，仍難謂已合法表明再審理由。（最高法院六十一年度台
再字第一三七號，同院七十年度台再字第三五號判例參照）。查
本件再審原告提起再審之訴，僅泛言：就台灣台中地方法院99年
度司執字第34476號交還土地強制執行程序，聲請人已對於本院
98上字第218號民事確定判決，提起再審之訴，該確定判決侵害
聲請人公法上實施建築管理前建物所有權第一次登記與時效完成
地上權登記、傳承三代戶籍登記居家使用、消防設備法前消防專
技營業使用等權益，有多重不合法，應依行政爭訟程序終局判決
處理之，民事法無管轄權等語，並未表明任何法定再審理由及關
於再審理由並遵守不變期間之證據。揆諸首揭說明，顯難認其再
審之訴為合法，爰依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五
條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                民事第五庭    審判長法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
