【裁判字號】    99,上易,214
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第214號
上   訴   人  保信開發企業有限公司
法 定代理 人  乙○○
訴 訟代理 人  陳沆河律師
被  上 訴 人  丙○○
兼訴訟代理人  丁○○
訴 訟代理 人  甲○○
前列二人共同
訴 訟代理 人  陳世煌律師
前列二人共同
訴 訟代理 人  黃俊昇律師
上列當事人等間給付貨款事件，上訴人對於民國99年4月l日台灣
彰化地方法院所為98年度訴字第895號判決提起上訴，併於本院
追加依不當得利之法律關係請求，本院裁定如下：
      主  文
追加之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按在第二審為訴之變更或追加，除有民事訴訟法第256條第1
    項第2至6款情況外，非經原告之同意不得為之。同法第446
    條第l項定有明文。又未於準備程序主張之事項，除有法院
    應依職權調查之事項、該事項不甚延滯訴訟、因不可歸責於
    當事人之事由，不能於準備程序中提出、依其他情形顯失公
    平等四種情形外，於準備程序後之言詞辯論不得主張。民事
    訴訟法第276條定有明文。本件上訴人於原審及本院準備程
    序審理中依買賣契約提起本件訴訟。嗣於本院終結準備程序
    後方具狀追加依不當得利之法律關係請求，已經被上訴人於
    言詞辯論期日表示不同意上訴人追加（見本院卷第64頁反面
    ），稽諸前揭說明，其加追加自非合法，應予駁回，其假執
    行之聲請亦失所依附，併予駁回。
二、據上論結，本件上訴人追加依不當得利之法律關係請求，為
    不合法，依民事訴訟法第492條、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
