【裁判字號】    99,聲,1461
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1461號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因99年度聲字第1461號聲請具保停止羈押案件，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告已與妻子離婚，就讀國小四年級兒子無
    人照顧，而本件已上訴最高法院審理中，無湮滅證據、勾串
    共犯證人之虞，且被告有固定住居所，定能準時前往開庭，
    為此請求准予具保停止羈押云云。
三、茲查其羈押之原因尚未消滅，且仍有繼續羈押之必要，所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
