【裁判字號】    99,交上訴,1383
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      99年度交上訴字第1383號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  丙○○律師
            乙○○律師
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣彰化地方法院99年度交
訴字第26號，中華民國99年6 月8 日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署99年度偵字第1209號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院並未提出其他有利之證據及辯解
    ，其上訴無理由，應予駁回。
三、上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，偶
    罹刑典，於本院審理中已坦承犯行，頗具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，刑法第74
    條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官   高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
