【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台中縣政府間交還土地事件，聲請人於99
年7月26日聲請裁定停止訴訟程序，經台灣台中地方法院裁定移
送本院，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理      由
一、本件聲請意旨略以：就台灣台中地方法院99年度司執字第34
    476號交還土地強制執行程序，聲請人已對於本院98上字第
    218號民事確定判決，提起再審之訴，該確定判決侵害聲請
    人公法上實施建築管理前建物所有權第一次登記與時效完成
    地上權登記、傳承三代戶籍登記居家使用、消防設備法前消
    防專技營業使用等權益，有多重不合法，應依行政爭訟程序
    終局判決處理之。民事法無管轄權，故請求停止執行云云。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第四條第一項第五款之裁定提起抗告
    時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停
    止強制執行之裁定。固為強制執行法第十八條第二項所明定
    。惟該再審之訴、異議之訴、對於和解為繼續審判之請求或
    提起宣告調解無效之訴等，須係屬合法並足以動搖原執行名
    義，而有勝訴之望，且如繼續執行，債務人將受不能或難以
    計算之損害而言，有無必要自應由受訴法院裁量之。本件聲
    請人就本院98上字第218號民事確定判決，提起再審之訴，
    惟其所再審之訴經院以其不合法，經本院99年度再字第17號
    裁定駁回在案，是聲請人請求停止原確定判決之執行，即非
    有理，應予駁回。
三、爰依強制執行法第30條之1、民事訴訟法495、第78條、第95
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                民事第五庭    審判長法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
