【裁判字號】    99,上訴,1144
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1144號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王正喜律師
上列上訴人因妨害性自主罪案件，不服臺灣臺中地方法院99年度
訴字第303號中華民國99年5月6日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第27851號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月23日晚間8時許，在彰化縣彰化市○
    ○路住處飲用藥酒後，騎乘車牌506-CKA號重型機車前往臺
    中市，當日晚間9時許，行經臺中市（下同）西屯區○○○
    街3巷時，途遇已成年之A女（姓名年籍詳卷）獨自1人沿福
    安二街3巷往福安二街、中工三路方向行走，與甲○○擦身
    而過。甲○○見A女深夜落單行走，認有機可乘，竟萌強制
    猥褻犯意，將上開機車停放於福安二街3巷巷內並將所戴之
    全罩式安全帽取下後尾隨A女，隨即在福安二街3巷內，以一
    手強摀A女嘴巴，另一手拴勒A女頸部之方式，不顧A女之反
    抗，將A女往福安二街3巷內方向強行拖行約10公尺之距離，
    A女不堪拖行而跌倒在地。甲○○復以身體壓制A女在地，並
    徒手強行將A女所著之連身裙往上撩起，強行撫摸其胸部，
    復欲以嘴抵住A女臉頰親吻時，A女大喊「救命」，並以：「
    不要亂來，我男朋友等一下就要來，如果你只是要搶錢，我
    給你，你不要亂來」等語制止，復奮力掙扎，甲○○始未能
    親吻A女。甲○○以上述強暴方法，造成A女受有上腹壁挫傷
    、臉、頭皮及頸之挫傷、雙膝磨損或擦傷、肘、前臂及腕磨
    損或擦傷等傷害，並對A女為猥褻行為得逞。嗣甲○○正欲
    騎車離去之際，適A女之男友吳仁傑接獲A女求救電話而驅車
    馳至，旋即追捕甲○○，並報警而當場查獲。
二、案經A女訴由臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    其立法本旨係以被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    因當事人無從直接對於原供述者為反對之詰問，以擔保其真
    實性，法院亦無從直接接觸證人之人格，尋求證言之憑信性
    ，違背直接審理之原則，故為求實體真實之發現並保障人權
    ，除具有信用性之情況保障及必要性，仍許為證據，法律予
    以特別規定，例如同法第159條之1至第159條之5、第206條
    、性侵害犯罪防治法第17條等規定者外，原則上不認其具有
    證據能力。而性侵害防治法第17條係規定：被害人於審判中
    有下列情形之一，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察
    調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明
    犯罪事實存否所必要者，得為證據：一因性侵害致身心創傷
    無法為陳述者。二到庭後因身心壓力於訊問或詰問時無法為
    完全之陳述或拒絕陳述者。查本件證人A女、吳仁傑於原審
    審理時證述均完整及清晰，且證人A女部分亦不具有性侵害
    防治法第17條所規定上述情形，故渠等於警詢中所為之陳述
    ，對被告而言其性質上均屬傳聞證據，與法院直接審理及言
    詞審理之精神相違，妨礙被告之反對詰問權，影響程序正義
    之實現，且業經被告及其選任辯護人於原審當庭及其選任辯
    護人於本院審理中具狀（本院卷第35頁）否認其證據能力，
    依上開說明自均不具有證據能力。
(二)次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項
    定有明文。依其文義解釋及立法理由之說明，並無限縮於檢
    察官在偵查中訊問證人之程序，應以給予被告或其辯護人對
    該證人行使反對詰問權者，始有證據能力。惟為保障被告之
    反對詰問權，並與現行法對傳聞例外所建構之證據容許範圍
    求其平衡，證人在偵查中雖未經被告之詰問，倘被告於審判
    中已對該證人當庭及先前之陳述進行詰問，即已賦予被告對
    該證人詰問之機會，則該證人於偵查中之陳述即屬完足調查
    之證據，而得作為判斷之依據（參最高法院97年度臺上字第
    405號判決意旨）。本案證人A女、吳仁傑於檢察官偵查中之
    具結證述，查無檢察官就上開偵查訊問之實施，有何違反相
    關規定之瑕疵，亦無證據證明其等於偵查中所證有何遭受強
    暴、脅迫、詐欺、利誘等外力干擾之情形，或影響其等心理
    狀況致妨礙自由陳述等顯不可信之情況，揆諸上開說明，具
    有證據能力。
(三)再按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟第
    159條之5定有明文。查本判決以下所引用之其餘證據，均經
    本院於審理時當庭提示而為合法之調查，公訴人、被告及辯
    護人均未就其證據能力為爭執（見原審卷第55-56頁、本院
    卷第29頁），復經本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並
    無非法或不當取證之情事，復亦查無有何顯不可信之情況，
    自均有證據能力。
二、訊據上訴人即被告甲○○（下稱被告）固坦承上揭時地騎駛
    機車途遇被害人A女後下車與之拉扯之事實不諱，惟矢口否
    認有何強制猥褻之犯行，辯稱：伊於98年11月23日在伊彰化
    縣彰化市○○路住處飲用藥酒後，當日晚間8時許自彰化騎
    乘機車至臺中市區尋找友人，行經臺中市○○○街3巷時，
    與A女正面擦身而過，誤認A女為伊過世之胞姐，因過度思念
    胞姐，飲酒後復無法控制情緒，遂將所騎之機車停下，並從
    A女身後追去而欲叫住A女，然尚來不及看到A女正面時，因
    一時心急未站穩，便推倒A女，伊繞到前方欲扶起A女時，A
    女不斷尖叫，伊因緊張遂以右手摀住A女之嘴，並向A女道歉
    表示認錯人，伊將手放開，2人即站起而各自離開。又伊當
    時頭戴全罩式安全帽，應無機會親吻A女，當時該路段燈光
    明亮，住宅稠密，伊不可能選擇該處對A女為猥褻行為。況
    且伊於偵查中請求檢察官調閱當地監視錄影器畫面，則伊若
    有為上開強制猥褻行為，當不至於陷自己於不利之境云云。
    經查：
(一)上揭事實，迭據證人即被害人A女指證綦詳，其於偵查中證
    稱略以：被告自伊背後勒住伊，並拖行一小段路，伊又遭被
    告撂倒在地，被告將伊所穿之連身裙拉上來，復撫摸伊胸部
    ，被告本要脫伊襪子（按指褲襪），但因伊不斷掙扎而未成
    功，之後被告又欲親吻伊，伊對被告說：「先生你不要亂來
    ，你只是想要錢的話，我給你錢你不要亂來」等語。嗣後被
    告騎乘機車欲逃逸時，伊男朋友正好到場而抓住被告等語（
    見偵卷第20頁）。於原審審理中結證稱：「我從台中市西
    屯區○○○街3巷往福安二街及中工三路方向走出來，我要
    走到中工三路的便利商店等我未婚夫吳仁傑（按即A女於偵
    查中所述之男朋友），因為我跟他約好，但是我還沒有走出
    福安二街3巷，被告從我背後一手勒住我的脖子，另一手摀
    住我的嘴巴，還把我從福安二街3巷往巷內拖行，也就是我
    走來的方向。……後來被告把我整個人撂倒在地上，被告正
    面整個人全身趴在我的身上，我大喊救命，被告叫我不要叫
    ，我當時是穿連身裙，有穿褲襪，被告要撩起我的裙子，我
    的裙子有被被告撩起，撩起裙子後被告要脫我的褲襪，被告
    還有用手摸我的胸部，當時我心裡很慌亂，我有掙扎，至於
    被告是先摸胸部或脫褲襪，我已經忘記了。（被告有無做出
    要親吻妳的動作？）有。……被告要親我時，我跟被告講說
    你不要亂來，我男朋友等一下就要來，如果你只是要搶錢，
    我給你，你不要亂來，後來被告就起身往他的機車方向跑，
    後來就騎著機車走了。……（診斷證明書所載）這些傷都是
    被告撂倒我、拖行所造成的傷。」等語（見原審卷第48-49
    頁）。
(二)證人吳仁傑於原審審理時證稱：當晚伊與A女相約於臺中市
    ○○○路上之便利商店見面，而在伊前往便利商店路上時，
    A女以其持用之09820**705號（詳細門號詳卷）行動電話撥
    打伊持用之亞太電信公司門號09820**625號（詳細門號詳卷
    ）行動電話予伊，在電話中喊「救命」即斷線，伊立即往A
    女住處方向找過去，至現場時，見A女正在哭，並以手指往
    死巷內騎乘機車逃逸之人即被告，且稱：被告要強姦她，摸
    她，而且拖她。伊即騎乘機車追上去，被告行至巷底迴轉過
    來，伊便將機車擋在被告面前，並追過去將被告拉下，自正
    面以雙手環繞被告頸部之方式抓住被告，事後經鄰居報警而
    查獲等語（見原審卷第51-55頁）。
(三)證人A女於案發時立即以其所使用之09820**705號行動電話
    撥打110報案，並撥打其男友即證人吳仁傑所持用之09820**
    625號行動電話等情，有台中市警察局勤務指揮中心案件紀
    錄單（見警卷第27頁）及A女所持用之09820** 705號行動電
    話通聯紀錄各乙份在卷可參。核證人A女對於被告施暴之地
    點以及被告如何對其施暴、將其拖行並撂倒在地後，對其做
    出如何之侵害動作，其本身如何反抗並向被告告稱何事，以
    及性侵害後被告如何離去等情，前後所述一致，且與證人吳
    仁傑所證情節及卷內事證相符。按依一般人之生活經驗，如
    非確曾遭受被告性侵害，應無可能憑空杜撰遭被告性侵害之
    情節。況且被告與A女於案發當日之前均素未謀面，渠2人間
    尤無仇恨怨隙，衡情A女倘若未遭上開性侵害之行為，則A女
    實無必要於事發後即自行撥打電話報警、撥打電話予男友吳
    仁傑求救等情。此外，證人A女因而受有上腹壁挫傷、臉、
    頭皮及頸之挫傷、雙膝磨損或擦傷、肘、前臂及腕磨損、擦
    傷等傷害，有澄清綜合醫院中港分院證人A女之診斷證明書
    在卷可參。綜上，足證證人A女所述與事實相符，堪信為真
    實。
(四)被告雖辯稱其當時戴全罩式安全帽，不可能親吻A女云云。
    然查：
１、證人A女於原審審理中雖證稱被告戴安全帽等語（見原審卷
    第47頁）。然按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相
    互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證
    予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採
    信（最高法院74年台上字第1599號判例意旨參照）。查證人
    A女於原審審理中證稱：「（被告有無做出要親吻你的動作
    ？）有。（被告當時有無戴安全帽？）我不是很清楚。……
    當時我有看清楚他的臉，他有戴眼鏡，臉上有許多的青春痘
    及痘疤，我是直接看到他的臉部，中間並沒有隔著安全帽的
    面罩。」等語（見原審卷第44頁、第47頁）。證人A女就被
    告為侵害行為時是否有戴安全帽乙節為不同之陳述，但查若
    被告所辯當時係頭戴全罩式附透明擋風鏡之安全帽，則證人
    A女於慌亂、緊張之瞬間自難以清楚見到被告容貌，而證人A
    女既能清楚看清被告臉部有許多青春痘及痘疤，且中間並沒
    有隔著安全帽之面罩等情，足證證人A女所稱被告當時戴安
    全帽乙節，應屬記憶錯誤所致。
２、況且證人吳仁傑於原審證稱：「（你一到場時，A女有無形
    容被告的長相？）我有看到被告在跑，而且A女指著被告，
    所以我就直接追過去。…（你看到被告在跑時，被告頭上有
    無戴安全帽？）我有看到一台機車往死巷子跑，當時巷子雖
    有路燈，但是我沒有注意被告有無戴安全帽。（當你追到被
    告時，被告有無戴安全帽？）當我看到被告騎乘機車往死巷
    子騎，我也騎乘機車追過去，到了巷底，被告迴轉過來，我
    把機車擋在被告的前面，我要攔他下來，我把安全帽脫下後
    ，我追過去把被告拉下來，被告一直想要逃跑，我從正面以
    雙手環繞被告的頸部捉住他，我有看被告的臉，我抱住被告
    時，被告當時沒有戴安全帽，我記得被告有戴眼鏡。」等語
    （見原審卷第53-54頁）。證人吳仁傑自被告對證人A女為侵
    害行為後，騎乘機車離去時即一路追趕，且於攔下被告時看
    見被告並未戴安全帽，是被告於侵害A女時並未戴安全帽之
    事實堪予認定。
３、又被告於原審略稱：伊在被吳仁傑撞倒後頭上的安全帽就掉
    了，因為伊習慣不好，沒有把安全帽扣環扣上，吳仁傑抓到
    伊時，伊沒有戴安全帽等語（見原審卷第58頁）。但查本件
    案發時證人A女遭被告拖行後壓制於地上等情，業經證人A女
    證述如上，若被告所辯當時安全帽扣環沒扣好，容易脫落屬
    實，則該安全帽自應於證人A女跌倒在地遭被告壓制時即已
    脫落，是被告上開所辯不足採取。
(五)被告又辯稱：伊係因騎車自A女正面擦身而過，誤認A女為其
    過世之胞姐云云。惟查，證人A女於原審審理中證稱：「吳
    仁傑到場抓住被告後，被告就跟我們講說他認錯人了，並且
    警察到場後，被告繼續說他認錯人了，說有朋友欠他錢，我
    長得像那位朋友」等語（見原審卷第49頁），足證被告所辯
    將A女誤認為其胞姐云云顯不足採。又被告之胞姐已過逝2年
    有餘乙節，業經被告陳明在卷（見原審卷第57頁），被告胞
    姐已死亡之事實既為被告所明知，依經驗法則判斷，被告豈
    能將證人A女誤認為已死亡之其胞姐？況被害人A女於事發當
    時曾大聲呼喊「救命」乙節，除經證人A女證述明確外，復
    經附近民眾聽聞後報警指稱有人呼喊「救命」，此有臺中市
    警察局勤務指揮中心受理各類案件記錄單（見警卷第28頁）
    在卷可稽，若被告所辯為真，則依經驗法則判斷，A女何有
    大聲呼喊「救命」之必要？再者，事發當地即臺中市○○○
    街3巷為被害人A女住處附近，為其每日行走之處，A女亦不
    至於因身處陌生環境而產生過度緊張感，而致生不必要之誇
    大反應。被告另又辯稱：伊當時一時心急推倒A女，欲扶起A
    女時，A女尖叫，伊緊張以右手摀住A女之嘴，並予道歉後即
    各自離開云云。然查，被害人A女案發時身上所受傷勢為上
    腹壁挫傷、臉、頭皮及頸之挫傷、雙膝磨損或擦傷、肘、前
    臂及腕磨損或擦傷，核諸上揭傷勢應係遭被告拖行及施暴反
    抗所受傷害，顯非被告上揭所辯乙情即足以致之。是被告上
    開所辯顯與常理有違，不足採取。
(六)末查被告辯稱：當時該地設有兩盞高功率水銀燈，燈光明亮
    ，被告選擇以燈光明亮巷道及住宅稠密之處，對A女為猥褻
    行為，與常情不符；又被告於偵查中曾請求檢察官調閱當地
    監視器證明事發經過，果其真有猥褻行為，當不至為此足陷
    自己於不利之行為；況且，被告性功能並非健全，難認其有
    能力而為猥褻行為云云。惟查，案發地點當時之燈光、附近
    住家情況，與被告有無為上開強制猥褻行為，實難認有何必
    然之關聯可言；又被告於偵查中雖曾請求檢察官調閱事發當
    時之監視錄影器畫面，然尚僅難憑被告有請求調查可能對其
    不利之證據，即認被告未為上開犯行；至於被告性功能是否
    健全、能否從事性行為，均與本件強制猥褻犯行無關，是被
    告上開所辯，均難對被告為有利之認定。
(七)復按所謂「原因自由行為」（即修正增訂之刑法第19條第3
    項規定），係指行為人在精神、心智正常，具備完全責任能
    力時，本即有犯罪故意，並為利用以之犯罪，故意使自己陷
    入精神障礙或心智缺陷狀態，而於辨識行為違法之能力與依
    辨識而行為之自我控制能力欠缺或顯著降低，已不具備完全
    責任能力之際，實行該犯罪行為；或已有犯罪故意後，偶因
    過失陷入精神障礙或心智缺陷狀態時，果為該犯罪；甚或無
    犯罪故意，但對客觀上應注意並能注意或可能預見之犯罪，
    主觀上卻疏未注意或確信其不發生，嗣於故意或因有認識、
    無認識之過失，自陷於精神障礙或心智缺陷狀態之際，發生
    該犯罪行為者，俱屬之。故原因自由行為之行為人，在具有
    完全刑事責任能力之原因行為時，既對構成犯罪之事實，具
    有故意或能預見其發生，即有不自陷於精神障礙、心智缺陷
    狀態及不為犯罪之期待可能性，竟仍基於犯罪之故意，或對
    應注意並能注意，或能預見之犯罪事實，於故意或因過失等
    可歸責於行為人之原因，自陷於精神障礙或心智缺陷狀態，
    致發生犯罪行為者，自應與精神、心智正常狀態下之犯罪行
    為同其處罰。是原因自由行為之行為人，於精神、心智狀態
    正常之原因行為階段，即須對犯罪事實具有故意或應注意並
    能注意或可得預見，始符合犯罪行為人須於行為時具有責任
    能力方加以處罰之原則（最高法院96年度台上字第6368號判
    決參照）。本件被告案發當日雖有飲酒，並經警實施酒測，
    測定值達0.69mg/L，有呼氣酒精濃度測試單在卷可查（見警
    卷第25頁），然被告自承其平時偶爾即會飲酒，亦知道飲酒
    後會影響其行為控制能力等語在卷（見原審卷第59頁），堪
    認被告可預見其飲酒後會因酒精之作用而影響控制自己行為
    之能力，況證人A女於原審審理中證稱：被告當時之行為控
    制能力看起來就像正常人一樣，並沒有喝醉酒或行動不能控
    制之情，亦不像有喝醉酒之人等語明確（見原審卷第49頁）
    ，而證人吳仁傑亦證稱：當時雖然沒有注意被告是否有喝酒
    ，但從被告之身體行動及舉止反應上看不出被告有酒醉之情
    況等語（見原審卷第54頁）。又被告於酒後能騎乘機車從彰
    化市安然到台中市，均足證被告當時之精神狀態應屬正常，
    自無刑法第19條第1項、第2項免罰、減刑規定之適用，附此
    敘明。
(八)綜上，被告所辯諸情核屬卸詞，委無可採，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第224條強制猥褻罪。又實施
    強暴而為猥褻行為造成被害人受傷，屬強暴行為當然發生之
    結果，尚難推定被告另有傷害之故意（最高法院51年台上字
    第588號判例意旨參照），則被告於實施強暴手段猥褻被害
    人過程中，造成被害人A女受有上腹壁挫傷、臉、頭皮及頸
    之挫傷、雙膝磨損或擦傷、肘、前臂及腕磨損或擦傷等傷害
    ，係其施強暴行為當然發生之結果，不另論以傷害罪。原審
    以被告本案犯行事證明證，援引刑法第224條規定，並審酌
    被告無前科之素行，為一己私慾違反被害人A女意願，以強
    暴手腕拖行在地，對之強行猥褻，造成A女身體受創及心理
    上難以抹滅之傷害（按被害人A女經法院傳喚，均具狀陳明
    因此案心理嚴重創傷而未到庭），亦嚴重影響公共秩序、善
    良風俗，使案發附近居民人心惶惶，惡性非輕，犯後否認犯
    行之態度，暨審酌被告生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，量處有期徒刑八月。核其認事用法均無不當，量刑亦屬
    妥適，被告上訴本院並未提出其他有利之證據及辯解，猶執
    陳詞否認犯行指摘原判決不當，洵非有據，其上訴為無理由
    ，應予駁回。
四、職權告發部分：被告於警詢、偵查及原審及本院審理時供稱
    ：伊於98年11月23日在彰化縣彰化市○○路住處飲用藥酒3
    杯後，在同日晚間8時許騎乘機車前往臺中市等語（見警卷
    第3頁、偵卷第10-11頁、原審卷第56-57頁、本院卷第52頁
    正背面）；又被告在上開強制猥褻犯行遭查獲後，經警實施
    酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，有酒
    精濃度測試紀錄表在卷可證（見警卷第25頁），是被告所為
    另涉有刑法第185條之3之公共危險罪嫌，應由檢察官查明後
    依法處理，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
            刑事第二庭    審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  林  欽  章                          
以上正本證明與原本無異。     
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                                        
                                書記官  卓  佳  儀

中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
