【裁判字號】    99,聲,1482
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1482號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即陳春助）.
上受刑人因公共危險案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第1214號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○（即陳春助）假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○（即陳春助）前犯公共危險罪，經
法院判處有期徒刑7年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國99年 8月11日以法矯字第0999032872號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為民國103年4月26日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑
事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
