【裁判字號】    99,交易,216
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第96
43號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以95年度交簡
    字第76號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，甫於民國95
    年4月18日准予易科罰金執行完畢；詎猶不知悔改，於99年6
    月5日凌晨2時15分許起至同日凌晨3時20分許止，在臺南縣
    永康市○○街某處，飲用高梁酒約3分之1瓶（約200C.C.）
    後，明知已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍隨即駕
    駛車牌號碼6W-2958號自小客車，自該處出發欲返回臺南縣
    永康市○○街居所，於同日凌晨3時40分許，行經臺南縣永
    康市○○路與新中街口時，為警攔檢，因甲○○身上酒味濃
    厚，乃對甲○○施以酒精濃度檢測，經測得其呼氣中所含酒
    精濃度為每公升0.71毫克，而查知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以95年度交簡字第76號刑事簡易判決判處有期
    徒刑3月確定，並於95年4月18日准予易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾先後
    二次觸犯刑法第185條之3之罪，分別經法院判處有期徒刑2
    月及有期徒刑3月，並均執行完畢，猶未見警愓，仍酒後駕
    車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、
    身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚
    非欠佳，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
