【裁判字號】    99,司聲,479
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第479號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本院97年度存字第3464號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院97年度執全字第17
4號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前於97年3月13日經行政院
    金融監督管理委員會同意概括承受中華商業銀行之資產負債
    及營業，並於99年3月22日經行政院金融監督管理委員會同
    意，將香港商香港上海匯豐銀行在台分行部分營業、資產及
    負債分割予聲請人，合先敘明。聲請人與相對人間請求清償
    借款事件，聲請人前依鈞院97年度裁全字第75號民事假扣押
    裁定，提供交通銀行開發金融債卷第20期第1次五年期債票
    ，登錄面額新臺幣100,000元為擔保金，並經鈞院97年度存
    字第196號提存事件提存後（後經變換提存物裁定，變換為
    新臺幣100,000元，並以本院97年度存字第3464號提存），
    業經鈞院97年度執全字第174號執行假扣押在案。茲因該假
    扣押執行標的之部分，業經他案調卷執行完畢，且聲請人業
    已撤回假扣押執行，訴訟可謂終結，聲請人爰聲請法院通知
    相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第75號民事假扣押裁定、本院97年度存字第196號提存書
    、本院97年度存字第3464號提存書、本院民事執行處99年5
    月11日南院龍97執全實字第174號函、行政院金融監督管理
    委員會函等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院97年
    度執全字第174號假扣押執行卷宗（含本院97年度裁全字第
    75號假扣押卷宗）及本院97年度存字第3464號擔保提存卷、
    97年度司執字第55060號強制執行卷等卷宗審核無訛，堪信
    為真實。茲因該假扣押執行事件，業經他案調卷執行完畢，
    且經聲請人撤回，且該假扣押裁定經聲請人收受後逾三十日
    ，故可謂訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從
    而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相
    符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
