【裁判字號】    99,訴,385
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第385號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林士龍律師
            彭大勇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年八月二十三日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第2、3款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國99年3月23日將其收押，並於99年6月21
日裁定自99年6月23日起延長其羈押期間2月，茲查上項情形仍然
存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
