【裁判字號】    99,交易,50
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
22號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應履行如附件所示本院九十九年
度司南簡調字第七五四號調解筆錄所示內容之賠償義務。
    事    實
一、甲○○於民國98年4月28日22時5分許，駕駛車牌號碼5011－
    WQ號自小客車，沿臺南縣仁德鄉○○村○道台一線由南向北
    方向行駛，途經該路與中正路一段交岔路口時，原應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行車速度應依速限標
    誌之規定，不得超速行駛，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意該路段因施工致行車速限僅為時速25公里
    ，而於通過上開路段時，猶以時速50至60公里之速度超速行
    駛，適有乙○○騎乘車牌號碼H2F－519號之重型機車，沿中
    正西路由西向東（東側為中正路一段）行駛通過該路口，甲
    ○○閃避不及，遂於該路口與乙○○之機車發生擦撞，致乙
    ○○人車倒地，並受有頭部外傷併顱骨骨折、蜘蛛膜下腔出
    血、顏面撕裂傷7公分、右側腎挫傷併血腫、骨盆骨折、右
    上側臼齒斷裂及右下肢擦傷等傷害。甲○○於肇事後，在未
    有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向到
    場處理本件道路交通事故而尚不知肇事者為何人之臺南縣警
    察局歸仁分局交通事故處理小組警員供承其肇事犯罪，並進
    而接受裁判。
二、案經乙○○訴請臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並據告訴人乙○○
    於警偵中證述在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、臺南市立醫院98年4月29日診斷證明
    書、財團法人奇美醫院98年5月8日診斷證明書各1份、道路
    交通事故現場及車損照片25張等附卷可稽。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後，在未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，在現場向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判
    ，此有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可
    稽（見警卷第19頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。茲審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（國中畢業），
    被告於本件交通事故中之過失情節與程度，且被告業已與告
    訴人乙○○成立調解，並已履行部分損害賠償義務，有本院
    99年度司南簡調字第754號調解筆錄一份存卷可按（見本院
    卷第20頁），暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾犯罪受有刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可憑，其因一時失慮致犯本罪，且已與告訴人達成調解
    賠償部分損害，信被告經此科刑之教訓，已足資警惕，應無
    再犯之虞，本院因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。末按緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上
    之損害賠償，刑法第74條第2項第3款亦有明定。為確保被告
    於緩刑期間，能按上開調解筆錄所承諾之賠償金額以及付款
    方式履行，以確實收緩刑之功效，爰依前揭規定，併諭知被
    告應依如附件所示本院99年度司南簡調字第754號調解筆錄
    所示內容履行賠償義務。倘被告未遵循本院諭知之緩刑期間
    所定負擔而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476條及
    刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣
    告，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段、
第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
