【裁判字號】    99,司聲,533
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第533號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國99年7月26日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於相對人身分證統一編號「Ｚ000000000
號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民  事  庭    司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
