【裁判字號】    99,司繼,1503
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1503號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；第1138條所定第
    一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由
    其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第1138條、第11
    40條分別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人乙○○為被繼承人甲○○○之媳
    婦，聲明人之夫即被繼承人甲○○○之子莊忠勇已於民國94
    年1月19日死亡，今被繼承人甲○○○於99年6月12日死亡，
    聲明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼
    承權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人甲○○○業於99年6月12日死亡，被繼承人
    之次男即聲明人乙○○之夫莊忠勇於94年1月19日死亡之事
    實，有卷附除戶謄本、戶籍謄本可資佐證，堪予認定。惟依
    前開說明，代位繼承人僅限被代位者之直系血親卑親屬，聲
    明人為莊忠勇之妻，非莊忠勇之直系血親卑親屬，非適格之
    代位繼承人，故聲明人乙○○未取得繼承權，自無拋棄繼承
    權之必要，本件聲明人乙○○向本院聲明拋棄繼承權，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
