【裁判字號】    99,司聲,690
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第690號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人新榮資產管理股份有限
    公司於民國97年11月7日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權
    人荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司對相對人之債權，
    經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本
    所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以
    相對人拒收及查無此地址為由退回。為此，爰聲請本院裁定
    准將對相對人所發之債權移轉通知函之意思表示為公示送達
    等語。並提出債權移轉通知函及退回信封、債權讓與證明書
    、相對人戶籍謄本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：聲請人依相對人甲○○之戶籍地臺南市○○區○○街
    173巷18號，付郵送達債權移轉通知函之意思表示予相對人
    ，經郵局以相對人拒收及查無此地址為由退回，有退回信封
    及相對人戶籍謄本在卷可憑。經本院函詢台南市警察局第三
    分局，該分局函覆：相對人確實居住於戶籍地，有台南市警
    察局第三分局回函在卷可稽。故聲請人聲請對相對人公示送
    達，於法尚有未合，揆諸前開說明，本件聲請無理由，不應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
