【裁判字號】    99,婚,4
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決                 99年度婚字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年8月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本1件附卷可稽，則本件
    離婚事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：本件被告與原告於民國90年5月10日在大陸福建
    省福州市登記結婚，並經大陸福建省福州市公證處於同日為
    公證，惟被告自結婚迄今均未至台灣與原告同住，原告爰依
    民法第1052條第2項規定，請求准予判決離婚，並聲明：如
    主文所示。
二、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於90年5月10日在大陸為結婚登記，婚姻關
    係現仍存續中之事實，此有原告所提戶籍謄本、經大陸福建
    省福州市公證處公證，並經財團法人海峽交流基金會證明之
    結婚證明書各1件附卷供參，且經本院向台南縣七股鄉戶政
    事務所調閱兩造結婚登記資料，經該所檢附兩造之結婚登記
    申請書、及經大陸福建省福州市公證處公證，並經財團法人
    海峽交流基金會證明之結婚證明書供參，有台南縣七股鄉戶
    政事務所98年11月30日南縣七戶字第0980001673號函在卷可
    按，此一事實自堪信為真實。
  (二)原告次主張被告婚後迄今未曾至台灣與伊同住之事實，此據
    證人許銘山證述：「（認識原告多久？）約五、六年。（是
    否知道原告有無結婚？）之前不知道，最近原告跟我說，我
    才知道。（兩造有無同住？）我與原告認識這幾年，我完全
    沒有見過被告。（為何兩造沒有同住？）我不清楚，我只知
    道兩造沒有同住，我沒有看過被告。」及證人陳河男證以：
    「（兩造婚後有無同住？）被告都沒有入境臺灣。（原告有
    無幫被告辦理依親手續？）有，但被告都沒有來台，至於原
    因我不清楚。原告有無要求被告過來臺灣，我不清楚。（兩
    造有無聯絡？）我不清楚。」等語；再據本院調取被告之入
    出境資料所示，被告未管制入境，其90年申請探親案業經獲
    准，但未入境（不曾來台），此有內政部入出國及移民署98
    年12月16日移署出停泰字第0980176997號函在卷可按。綜上
    所述，原告所主張之事實，應堪以認定。
  (三)按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的，故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
    ，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民
    法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立
    法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1項以外重大
    事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是夫妻間發生足使
    婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第1項所列各款
    情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之理。而是否有難以
    維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事
    ，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而
    無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失
    維持婚姻意欲之程度判斷之，是若對家庭生活之美滿幸福有
    妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由
    相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於90年5月10
    日結婚，被告婚後迄今均未至台灣與原告同住，可見兩造結
    婚九年餘，卻未曾實際相處，則在兩造長久分離之情形下，
    本即難以培養深厚之感情基礎；而兩造長久分離，客觀上足
    以動搖本已脆弱之感情，更與結婚之目的在營夫妻共同永久
    生活為目的之本質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持
    基礎已嚴重動搖，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生
    活之情事發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強
    求原告繼續維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人
    處於原告之情形，均能繼續忍受此種婚姻，且其事由乃源於
    被告無故未入境所致，尚非可認應歸責於原告，從而原告依
    民法第1052條第2項規定訴請離婚，於法自無不合，應予准
    許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
