【裁判字號】    99,聲,1322
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1322號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第866號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２、５、６、８、９、１０、１１所
示之罪，應執行有期徒刑壹年；所犯如附表編號３、４、７、１
２、１３、１４、１５、１６、１７所示之罪，應執行有期徒刑
壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表所示，附表編號1、2、5、6、8、9、10、11
    號等罪及附表編號3、4、7、12、13、14、15、16、17號等
    罪應依刑法第53條及第51條第5款規定，分別定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查本件受刑人於民國95年6月
    13日因公共危險等案件，經本院判處如附表編號1至2所示之
    刑，並於96年7月17日判決確定。於判決確定前，另因違反
    偽造文書等案，分別經本院判處如附表編號5、6、8、9、10
    、11所示之刑；另於96年8月13日、17日因偽造文書等案件
    ，經本院判處如附表編號3、4所示之刑，並於99年2月2日判
    決確定，於判決確定前，另因偽造文書、詐欺及竊盜等案經
    本院判處如附表編號7、12、13、14、15、16、17所示之刑
    ，並分別經確定在案，有前開判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，自應分別併合處罰之。
三、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。受刑人所犯如附表編號1至2
    所示公共危險等案件，經本院以99年度聲減字第14號判決定
    應執行有期徒刑4月確定；如附表編號3及4所示偽造文書等
    案件，經本院以98年度簡字第3036號判決應執行有期徒刑5
    月確定；如附表編號5至7所示偽造文書等案件，經本院以99
    年度訴字第33號判決應執行有期徒刑5月確定；如附表編號8
    至17所示偽造文書等案件，經本院以98年度訴緝字第76號判
    決應執行有期徒刑1年2月確定，各有該判決書在卷可按，依
    前開說明，本院為最後事實審法院，就附表所示案件再為定
    應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界
    限之拘束。
四、查受刑人因犯如附表所示等罪，經先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
