【裁判字號】    97,訴,1778
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1778號
原      告  丑○○
被      告  辛○○
訴訟代理人  申○○
被      告  酉○○
訴訟代理人  戌○○
被      告  壬○○
            乙○○
            丙○○
            子○○
            甲○○○
            未○○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            寅○○
            癸○○
            卯○○
兼上一人
訴訟代理人  辰○○
被      告  午○○
            巳○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年4月9日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項之記載，應更正為「兩造共有坐落台南縣
白河鎮○○○段五汴頭小段二六七之八地號地目建面積壹仟捌佰
壹拾伍平方公尺土地之分割方法如附圖所示編號甲部分面積貳佰
陸拾平方公尺由兩造按其分割前持分比例保持共有，編號乙部分
面積壹佰柒拾參平方公尺由被告巳○○取得，編號丙部分面積面
積壹佰柒拾參平方公尺由被告午○○取得，編號丁部分面積壹佰
柒拾參平方公尺由被告辰○○、卯○○各取得持分二分之一，編
號戊部分面積伍佰零壹平方公尺由被告辛○○取得，編號己部分
面積貳佰伍拾玖平方公尺由原告丑○○取得，編號庚部分面積壹
佰玖拾平方公尺由被告壬○○、乙○○、丙○○各取得持分二十
二分之四、李天助之繼承人（被告子○○、甲○○○、未○○○
、己○○、丁○○、戊○○、庚○○、寅○○、癸○○）取得持
分二十二分之十，編號辛部分面積捌拾陸平方公尺由被告酉○○
取得。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法      官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
