【裁判字號】    98,訴,1494
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1494號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃敏哲律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9163、13283、13653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年八月二十一日起延長羈
押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因公共危險等案件，本院前以被告犯公共危險、
竊盜等罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定
之情形，認有羈押必要，經於中華民國99年1月21日將其收押，
並分別於99年4月16日、99年6月17日裁定將其延長羈押2月，茲
本院以前項情形仍然存在，認被告有繼續羈押之必要。特為裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
