【裁判字號】    99,易,942
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第942號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14953號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）98年4月20日22時50
    分許，在臺南縣永康市○○路96之2號尚好運KTV飲酒作樂完
    畢欲離去時，在店門口遇見該店服務人員乙○○，因乙○○
    欠甲○○新臺幣2萬元未清償，甲○○問乙○○何時還錢，
    李女答稱：慢一點，伊無法一次拿出2萬元等語，甲○○不
    悅，竟基於傷害之犯意，出手打乙○○左臉頰一記耳光，致
    李女左頰有口腔黏膜開放性傷口之傷害。因認甲○○涉犯刑
    法第277條第1項傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
