【裁判字號】    99,交簡,1739
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1739號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度營偵字第1216號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
何健邦因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。又被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之員警或公務員知悉
    其犯罪之前，主動向到場處理之警員供承本案犯行而接受裁
    判，有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在
    卷可稽（參警卷第11頁），被告對於未發覺之本案犯罪自首
    而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
