【裁判字號】    99,簡,2036
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2036號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，皆引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    本件起因係網路購物糾紛，告訴人先以戲謔口吻回覆被告，
    被告受刺激後方有此行為，其情節雖尚屬輕微，然被告犯罪
    後僅承認講過上開話語，但否認侮辱告訴人，並質疑是受告
    訴人陷害等情節，本院認公訴人建議量處罰金3,000元，尚
    嫌過輕，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另聲請人以被告經此教訓當知所警惕，而無再犯之虞，
    建請對被告為緩刑之宣告，惟被告既不承認有侮辱之犯行，
    且認為係遭告訴人陷害才會犯罪，被告對於自己行為之偏差
    並無認識，實難認其已無再犯之虞，因此本院認為不宜對被
    告為緩刑之宣告。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附記：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
