【裁判字號】    99,簡,1770
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1770號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自動提款機螢幕及機具邊框，足以生損害於他
人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行之犯罪時間更
    正為：「民國99年1月12日下午4時24分52秒許」，另證據部
    分增加記載「及證人即保全員黃國為於警詢所為之指述（見
    警卷第6頁至第8頁）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。爰審酌被告
    不思理性處理問題，因一時氣憤而為本案犯行之犯罪動機、
    目的、手段、所造成之損害及其品行、智識程度、迄今尚未
    與告訴人達成和解賠償損害，惟念其犯後已坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至被告為本案毀損犯行所持用之磚塊
    未據扣案，且非屬違禁物，復無證據足資證明該塼塊現仍存
    在未滅失，為免日後執行困難，爰不併予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
