【裁判字號】    98,婚,523
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               98年度婚字第523號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年8月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告領有身心障礙手冊，被告與原告於民國97年
    9月1日在大陸地區湖南省登記結婚，婚後感情尚稱良好，被
    告於97年12月25日來台團聚，入境23日後，被告即返回大陸
    ，被告第二次申請來台團聚，於98年5月21日入境，被告於
    98年5月31日至台南縣善化鎮○○路之安養院上班，該安養
    院距離兩造之住處甚近，然被告於該安養院工作10日後就不
    回家，飯煮好了叫被告回來吃，其亦未返家，原告於98年7
    月1日通報移民署，被告乃於98年7月5日回家協調，原告希
    望被告辭去工作回家，詎被告於98年7月6日先至其居住於台
    南之表妹家中，再至其居住於新竹之朋友家中後，即到桃園
    機場搭機返回大陸，原告於被告第二次來台時申請一組電話
    號碼（0000000000）予被告使用，然被告入境近50日卻有龐
    大數量之通話紀錄，顯見被告心未在此，被告存心拋棄原告
    ，被告每次入境臺灣均只有二十幾天，其無意願與原告同住
    ，被告曾向原告借錢，只想至臺灣賺錢，原告於被告返回大
    陸後，曾撥打電話及寄發存證信函予被告，均未獲回應，兩
    造已無復合之希望，爰依民法第1052條第1項第5款之規定，
    提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於97年9月1日在大陸地區為結婚登記，婚姻
    關係現仍存續中之事實，此有原告所提戶籍謄本、結婚證、
    經大陸地區湖南省長沙市蓉園公證處公證，並經財團法人海
    峽交流基金會證明之結婚公證書、親屬關係公證書各1件附
    卷供參，且經本院向台南縣善化鎮戶政事務所調閱兩造結婚
    登記資料，經該所檢附兩造之結婚登記申請書、及經大陸地
    區湖南省長沙市蓉園公證處公證，並經財團法人海峽交流基
    金會證明之結婚公證書供參，有台南縣善化鎮戶政事務所98
    年9月4日南縣善戶字第0980001444號函在卷可按，此一事實
    自堪信為真實。
  (二)原告次主張伊領有身心障礙手冊，被告婚後於97年12月25日
    第一次來台團聚，入境後23日，被告即返回大陸，被告第二
    次申請來台團聚，於98年5月21日入境，被告於98年5月31日
    找到工作後，即拒絕返家，嗣於98年7月6日離家至桃園機場
    搭機返回大陸，迄今音訊全無，且原告於被告第二次來台時
    曾申請一支電話號碼（0000000000）予被告使用，被告入境
    近50日卻有龐大數量之通話紀錄，及被告曾向伊借錢等事實
    ，業據提出中華民國身心障礙手冊、本票、通聯紀錄、善化
    郵局第00127號存證信函各1件為證，並據證人王春隆證述：
    「兩造何時結婚？）前年，婚後兩造同住一段時間，但去年
    過年時，被告回去大陸，到去年五月份才回台，回台後被告
    就到處找工作，找到工作以後，晚上就不住在家裡，住在工
    作場所，原告要被告回家，但被告不願意，所以原告就去移
    民署檢舉被告，被告就回去大陸就沒有再回台。（被告回大
    陸後，原告有無與被告聯絡？）原告有打電話過去大陸，但
    電話已經不通了。被告回去大陸後，也沒有與原告聯絡。（
    被告為何會回去大陸？）我不知道，我時常與原告在一起，
    原告也會帶被告到我家，我看被告好像是想要來台工作，不
    是純粹想要與原告生活。被告第一次回去大陸，是五個月後
    才回台，也是原告一直打電話給他，他才不甘願的回台。」
    等語；再據本院調取被告之入出境資料所示，被告婚後於97
    年12月25日入境，於98年1月18日出境，嗣於98年5月21日入
    境，於98年7月8日出境，此後即再無出入境資料，且內政部
    入出國及移民署無被告申請不予許可入境紀錄，此有內政部
    入出國及移民署98年9月22日移署資處雲字第0980136776號
    函及所附之被告入出國日期證明書在卷可按，綜合上開事實
    ，本件原告之主張，應堪以認定。
  (三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在
    婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正
    當理由，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字
    第2129號、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻
    之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
    實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
    款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年度上字第254號亦著
    有判例。經查，被告自98年7月8日出境後，迄今未返家與原
    告同住，其客觀上自有違背同居義務之事實；而被告離家時
    間一年餘，其離家後下落不明，未與原告聯繫，足認若無拒
    絕履行同居義務之意，當不致離家不歸，致使夫妻分離，無
    法團圓，故亦可認被告有拒絕同居之主觀意思，揆諸前開判
    例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且本件復查
    無被告拒絕履行同居之正當理由，從而原告依民法第1052條
    第1項第5款規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
