【裁判字號】    98,婚,273
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               98年度婚字第273號
原      告  鄭國忠
被      告  楊美欽
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年8月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：本件原告前至大陸時，經朋友介紹認識被告，兩
    造於民國92年4月7日在大陸地區福建省福州市登記結婚，被
    告婚後曾於92年7月16日入境來台，原告當時有印發帖子宴
    請親友，惟兩造同住一個星期後，被告即離家出走，音訊全
    無，行方不明，經原告四處找尋，仍未尋獲，原告嗣後始知
    悉被告於97年7月7日遭遣送回大陸，為此爰依民法第1052條
    第2項規定，請求准予判決離婚，並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於92年4月7日在大陸地區為結婚登記，婚姻
    關係現仍存續中之事實，此有原告所提戶籍謄本1件附卷供
    參，復經本院向台南縣玉井鄉戶政事務所調閱兩造結婚登記
    資料，由該所檢附兩造之結婚登記申請書、及大陸地區福建
    省福州市公證處公證，並由財團法人海峽交流基金會證明之
    結婚公證書供參，有台南縣玉井鄉戶政事務所98年3月24日
    南縣玉戶字第0980000389號函在卷可按，此一事實自堪信為
    真實。
  (二)原告次主張被告婚後於92年7月16日入境至台灣，伊即印發
    帖子宴請親友，惟兩造同住一星期後，被告即離家出走，音
    訊全無，嗣後始知悉被告於97年7月7日遭遣送回大陸等事實
    ，此據原告提出被告入出國日期證明書1件為證，且經證人
    即原告之舅舅張清連證述：「（兩造何時結婚？）約92年8
    、9月間，我們有去參加兩造的喜宴，之後兩造的婚姻狀況
    ，我不太清楚，但我有聽原告說，被告有拿身分證去影印，
    然後作一些對原告不利的事情，然後被告就跑回去大陸了。
    當時原告在開計程車，被告將原告的執照、營業登記證拿去
    借錢。不過對於被告何時離家，兩造的婚姻狀況我都不清楚
    。」及證人即原告之母親鄭張汶證以：「（兩造現有無同住
    ？）沒有。被告已經出境，被告來住我家一個星期就走了，
    我也不知道原因。被告離家後，不曾回來過，也沒有與原告
    聯絡，我們也無從找起，所以我們去派出所報案，但派出所
    說他們無法辦理這種事務，要去新營或是柳營辦理。」等語
    ；查證人鄭張汶之證詞與原告所述相符，而證人張清連就兩
    造結婚宴客之日期究為何時一節，雖證述兩造係於92年8 、
    9月間結婚宴客，與原告主張被告於92年7月16日入境後，伊
    即印發帖子宴請親友之陳述，略有出入，然此或係因時日已
    久，渠對原告婚姻之細節，已難詳細記憶所致，尚難以此否
    定證人張清連之證述；再據本院調取被告之入出境資料所示
    ，被告婚後於92年7月16日入境，嗣因被告逾期停留逾3年，
    於97年7月7日強制出境，依「大陸地區人民進入臺灣地區許
    可辦法」第19條規定，內政部入出國及移民署得自被告出境
    之日起5年至10年，不予許可其申請來台，此有內政部入出
    國及移民署98年4月7日移署出停泰字第0980051953號函及所
    附之被告出入境資料在卷可按。綜上所述，原告所主張之事
    實，應堪以認定。
  (三)按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的，故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
    ，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民
    法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立
    法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1項以外重大
    事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是夫妻間發生足使
    婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第1項所列各款
    情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之理。而是否有難以
    維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事
    ，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而
    無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失
    維持婚姻意欲之程度判斷之，是若對家庭生活之美滿幸福有
    妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由
    相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於92年4月7日
    結婚，被告婚後於92年7月16日來台與原告同住一個星期即
    離家，於97年7月7日被強制出境，迄未再來台，可見兩造結
    婚七年餘，實際相處時間僅一個星期，則在兩造長久分離之
    情形下，本即難以培養深厚之感情基礎。加以被告為大陸籍
    ，則兩造之習慣、生活觀念本即存有相當差異，驟然結婚，
    即需以更大耐心克服差距，惟被告不循此途，驟然離去，更
    難期兩造婚姻長久維持；而兩造長久分離，客觀上足以動搖
    本已脆弱之感情，更與結婚之目的在營夫妻共同永久生活為
    目的之本質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已
    嚴重動搖，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情
    事發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強求原告
    繼續維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人處於原
    告之情形，均能繼續忍受此種婚姻，且其事由乃源於被告無
    故離家及逾期停留逾3年，遭強制出境所致，尚非可認應歸
    責於原告，從而原告依民法第1052條第2項規定訴請離婚，
    於法自無不合，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
