【裁判字號】    99,聲,1381
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請裁定許可執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1381號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請許可強制
戒治之執行（99年度聲戒字第83號、99年度毒偵緝字第120 號）
，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度毒聲字第七四九號之裁定許可執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
    按保安處分自應執行之日起逾3年未開始戒繼續執行者，非
    經法院認為保安處刀之原因仍繼續存在時，不得許可執行，
    刑法第99條前段定有明文。被告甲○○經法院以95年度毒聲
    字第749號裁定令入戒治處所，施以強制戒治。惟因被告罹
    患後天免疫缺乏症候群，經戒治所拒絕入所，現因戒治處分
    條例第7條業已修正公布，受處分人拒絕入所之原因已不復
    存在。再查，被告於99年6月22日遭緝獲時，自承仍有施用
    第1級毒品海洛因，且經徵其同意採尿送驗後，結果呈鴉片
    類陽性反應，此有長榮大學確認報告1紙可資佐證，足認被
    告仍存有對毒品之依賴，尚須施以預防矯治之毒癮治療，而
    有再令入戒治處所執行戒治處分之必要等語前來。
二、查本件被告甲○○為施用毒品之行為後，刑法第99條等規定
    業於94年2月2日修正，同年7月1日施行，而戒治因屬拘束人
    身自由之保安處分，依行為後法律變更比較新舊法適用之準
    據法即現行刑法第2條第1項、第2項規定，亦應為新舊法比
    較，以決定應適用之法律；經比較95年7月1日刑法修正施行
    前後該條規定結果，該條就保安處分自應執行之日起逾3年
    未開始執行者，應得法院之許可始得執行之規定，雖無變動
    ，然修正後刑法第99條明確規定法院許可執行之實質要件，
    修正前同條規定對於法院應於何種要件下許可執行則無明文
    ，自以95年7月1日修正施行後刑法第99條規定較有利於行為
    人，而應予適用之。另保安處分自應執行之日起逾3年者，
    並不因時間之經過而歸諸消滅，惟在執行之際，須以先經法
    院許可之程序為條件；其准駁與否，當綜合考量原宣告保安
    處分之原因、拒不到案受保安處分執行之事由、期間之素行
    、檢察官認有繼續執行之必要所提之事證等事項，以判斷有
    無再予執行保安處分之必要。
三、經查，被告於95年間因施用毒品，經本院裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院於民國95
    年10月14日以95年度毒聲字第749號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，然因被告患有後天免疫缺乏症候群（HIV感染即
    愛滋病），臺灣高雄女子戒治所即依96年3月21日修正公布
    前之戒治處分執行條例第7條第1項第1款之規定，拒絕被告
    入所而未能戒治等情節，有臺灣高雄女子戒治所95年11月30
    日受戒治人拒收人所單一紙在卷可資佐證。
四、次按毒品危害防制條例所定觀察、勒戒及強制戒治處分，立
    法意旨在幫助施用毒品者戒除毒癮，目的不在懲罰行為人，
    而以幫助受處分人戒除施用毒品之身癮及心癮，以降低再次
    施用毒品之危險性；是上開處分是否仍有執行之必要，自應
    以行為人是否仍存有對毒品之依賴為斷。96年3月21日修正
    公布之戒治處分執行條例第7條第1項第1款固已刪除「受戒
    治人入所時，患有後天免疫缺乏症候群，應拒絕入所」之規
    定，惟仍應依修正後刑法第99條前段之規定，就被告之前揭
    強制戒治之處分是否許可執行，端視其有無依賴毒品而定。
    查被告經警於99年6月22日17時30分許，在臺南縣西港鄉○
    ○村○○街60號（西港國小）前查獲，嗣經採尿送長榮大學
    以GC/MS方法（氣相層析/質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級
    毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有長榮大學99年7 月
    2日確認報告及臺南縣警察局佳里分局偵辦「毒品」案件尿
    液送驗對照表各1紙在卷可稽，顯見被告迄今尚有吸食第一
    級毒品海洛因之事實，其確仍存有對毒品之依賴，足認前開
    強制戒治之原因繼續存在，自仍有將被告送強制戒治以戒除
    其毒癮之必要，是本件聲請經核並無不合，應予許可。
四、依刑事訴訟法第220條、第481條第1項，修正後刑法第99條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
