【裁判字號】    99,司促,24832
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第24832號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  務  人  劉陳紀妙
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬肆仟陸佰拾元，及如附
    表所示之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人劉陳紀妙於民國（以下同）93年7月10日與聲
          請人訂定「富邦發現金卡申請書暨約定書」，並持用
          聲請人所發行之「富邦發現金卡」（卡號：000-0-00
          00000-0）。
    （二）依「富邦發現金卡申請書暨約定書」第三條之約定自
          核准日起為期一年，期滿三十日前，如立約人不為反
          對續約之意思表示並經聲請人審核同意者，得以同一
          內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆滿時亦同
          ，借款額度以核准額度5萬元內循環使用，自借款日
          起以35日為還款周期，每期應繳金額係借款餘額百分
          之三加計未繳之動用手續費壹佰元，其借款利率係依
          約定書第二條之約定採固定利率按年息18.25%計算，
          按日計息，如有停止或延遲履行全部或一部分債務本
          金時，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限利益
          ，延滯期間利率按年息20%計算。
    （三）詎債務人僅繳款至95年2月15日止，依「富邦發現金
          卡申請書暨約定書」第十二條第一項第一款之約定，
          其債務應視同全部到期。計尚欠債權人本金44639元
          ，及自95年2月16日至95年3月22日止按年息18.25%計
          算之一般利息，另自95年3月23日起至清償日止，按
          年息20%計算之利息迄未清償。依法債務人自應對前
          開債務本金44639元及其期前利息、延遲利息、手續
          費用等負清償責任。
    （四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之
          簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          五百零八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債
          務人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              書記官  陳怡吟
  附表99年度司促字第24832號
  利息：
┌──┬───────┬─────┬───────┬──────┬────────┐
│序號│ 本        金 │相關債務人│ 利息起算日   │ 利息截止日 │  利息計算方式  │
├──┼───────┼─────┼───────┼──────┼────────┤
│  1 │              │          │自民國九十五年│至九十五年三│按年息百分之十八│
│    │新臺幣肆萬肆仟│劉陳紀妙  │二月十六日起  │月二十二日止│點二五計算之利息│
│    │陸佰拾玖元  │          ├───────┼──────┼────────┤
│    │              │          │自民國九十五年│至清償日止  │按年息百分之二十│
│    │              │          │三月二十三日起│            │計算之利息      │
└──┴───────┴─────┴───────┴──────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
