【裁判字號】    99,司拍,476
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第476號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人對於相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)補相對人甲○○及債務人陳阿絹之最新現戶戶籍謄本（記
      事欄勿省略）。
    (三)補不動產台南市○○區○○段968-6地號土地謄本（最近
      三個月內之正本）、抵押權設定契約書影本。
    (四)釋明目前尚欠稅款金額為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
