【裁判字號】    99,家訴,45
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    宣告改用分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                99年度家訴字第45號
原      告  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張明賢
被      告  陳意春
            乙○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，經本院於民國99年
8月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告陳意春與被告乙○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告二人均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）原告與被告陳意春（原名陳美春）間清償債務之強制執
        行事件，業獲鈞院95年度執字第18210號債權憑證在案
        ，惟債務人等迄今均未清償，計尚欠原告本金新臺幣（
        下同）194004元及自民國89年9月14日起至清償日止，
        按年息百分之20計算之利息。
  （二）嗣經原告查就被告陳意春99年度國稅局財產資料顯示，
        被告陳意春無財產可供執行。而被告陳意春與被告乙○
        ○二人結婚至今，目前婚姻關係仍存在，被告陳意春積
        欠原告債務，經原告聲請強制執行未能受償，被告陳意
        春亦無可供扣押執行之財產，則原告訴請裁判被告陳意
        春與被告乙○○之夫妻財產制改用分別財產制，於法洵
        屬有據。
  （三）爰聲明：請求宣告被告陳意春與被告乙○○間之夫妻財
        產制改用分別財產制。
三、得心證之理由：
  （一）按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外
        ，以法定財產制，為其夫妻財產制，民法第1005條定有
        明文。次按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未
        得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財
        產制，民法第1011條亦規定甚明。而所謂未得受清償，
        包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之
        財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，最高法院
        89年度台上字第854號裁判可資參照。
  （二）經查，原告主張被告二人為夫妻，現婚姻關係仍存續中
        之事實，有原告所提戶籍謄本影本附卷可稽，堪可採信
        。又原告主張被告陳意春與訴外人葉明賢積欠原告如前
        所述之本金、利息，經原告取得執行名義聲請本院95年
        度執字第18210號強制執行後，因全未受償而經上開強
        制執行事件核發債權憑證，嗣於99年2月間原告亦查無
        被告陳意春之財產可供執行等情，亦有原告所提債權憑
        證影本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單影本為證，並
        經本院調閱前開強制執行案卷核閱無誤，而被告2人經
        合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯
        ，自堪信原告之主張為真實。
  （三）是以，原告為被告陳意春之債權人，前經強制執行後未
        獲受償，被告陳意春復無財產可供執行，致原告之債權
        無法獲得清償，已如前述，則原告依民法第1011條規定
        ，訴請宣告被告二人之夫妻財產制應改用分別財產制，
        洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
