【裁判字號】    98,執消債清,3
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度執消債清字第3號
債  務  人  李承昆
代  理  人  鄭淑子律師
清算管理人  陳正芳律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  李元正
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  床波雄一郎
債  權  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  涂志佶
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
管理人於民國九十九年八月十二日所作成如附件所示之分配表，
應予認可。
    理  由
一、按自債權表公告之翌日起30日後，清算財團之財產可分配時
    ，管理人應即分配於債權人；前項分配，管理人應作成分配
    表，記載分配之順位、比例及方法；分配表，應經法院之認
    可，並公告之，消費者債務清理條例第123條第1項、第2項
    、第3項分別定有明文。
二、經查，債務人李承昆業經本院97年度消債清字第44號裁定開
    始清算程序在案，本院並於民國 99年4月19日以98年度執消
    債清字第 3號裁定選任陳正芳律師為清算財團之管理人。茲
    管理人於債權表公告之翌日起30日後，發現有清算財團之財
    產可分配於債權人，爰於 99年8月12日作成分配表，記載分
    配之順位、比例及方法後依法送請本院認可。又管理人所作
    成如附件所示之分配表，核與消費者債務清理條例第123 條
    第1項、第2項、第3項之規定相符，所載分配之順位、比例
    及方法亦無違誤，應予裁定認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成
如對分配表有異議，應自分配表公告之翌日起10日內，向本院提
出異議
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                            書  記  官  王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
