【裁判字號】    99,交簡,1503
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1503號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第11667號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正被告甲○○係沿臺南市○○街由北
    往南方向行駛，行經該路與成功路口欲左轉時，竟疏於注意
    未讓幹道車先行外，其餘事實及證據，均引用附件起訴書之
    記載（涉犯過失傷害罪部分，已另為公訴不受理之判決）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告肇事致被害人乙○○受有頭部外傷併腦震盪等傷害
    後，竟未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全
    ，惡性非輕，惟念其已與被害人就民事賠償事宜達成和解，
    （見本院卷75頁之撤回告訴狀），又犯罪後業已坦白承認所
    為等一切情狀，乃量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
