【裁判字號】    99,婚,224
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第224號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年8月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國62年間結婚，婚後夫妻感情初尚
    融洽，不料被告竟於95年5月29日離家出走，經原告四處尋
    找未獲，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052
    條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張兩造為夫妻，目前婚姻關係仍存續中之
        事實，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可資
        參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他
        方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明
        文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居
        義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法
        第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29
        年上字第254號亦著有判例。
     1、經查，原告主張被告婚後於95年5月29日無故離家後，
        迄今行方不明之事實，業經證人即兩造女兒蘇雅英到庭
        證稱：「（問：兩造婚姻狀況如何？）之前還好，後來
        被告在五、六年前離家，我不知道被告離家的原因，被
        告突然搬東西就走了。被告離家之後都沒有打電話回來
        ，也都沒有回來過，原告不知道被告人在哪裡」等語屬
        實（參本院99年8月4日言詞辯論筆錄），並有原告所提
        受（處理）失蹤人口案件登記表影本在卷可稽，而被告
        於99年4月2日經臺南縣警察局永康分局龍潭派出所受理
        失蹤人口迄今尚未尋獲一節，亦有臺南縣警察局永康分
        局99年4月20日南縣永警三字第0990008209號函附卷可
        佐，自堪信原告之主張為事實。
     2、是以，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其復未證
        明有何拒絕同居之正當理由，則揆諸前開判例意旨，被
        告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法
        第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
