【裁判字號】    99,婚,88
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決                99年度婚字第88號
原      告  傅桃芳
訴訟代理人  張仁懷律師
被      告  袁四蘭
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年8月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。次按婚姻無效或撤銷婚姻
    ，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫
    妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第568條第1項前段亦有明文。本件原告以兩造之婚姻有我國
    民法第1052條第2項規定之事由，向本院提起離婚訴訟，惟
    經被告辯稱：本件依「以原就被」原則，原告應向被告所在
    地（即大陸地區福建省上杭縣白砂鎮朋新村排背）之法院提
    起訴訟，鈞院就本件訴訟無管轄權，應由大陸地區之法院管
    轄，抑或鈞院對本件訴訟雖有管轄權，然由大陸地區之法院
    管轄更為適宜；又兩造婚姻係根據大陸地區之結婚登記要件
    進行，並於福建省民政廳辦理，兩造離婚亦應依據大陸地區
    婚姻法之規定，始為適法等語。經查原告係臺灣人民，戶籍
    設於台南縣新營市○○街10之3號，被告則為大陸人民，有
    原告所提戶籍謄本1件附卷可稽，則本件離婚事件自應適用
    我國法律，以此，被告辯稱兩造離婚之訴訟應適用大陸地區
    婚姻法之規定，應不足採；再原告之住所地既係設於台南縣
    ，依前開臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1項、
    民事訴訟法第568條第1項前段之規定，本院就本件訴訟自有
    管轄權，從而被告辯稱本件訴訟應由大陸地區法院管轄或由
    大陸地區法院管轄更為適宜，亦難憑採，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告於民國83年3月21日返回大陸地區福建省上
    杭縣老家探親時，因身為獨子，乃奉母命於83年3月21日與
    被告結婚，惟兩造婚後始終未曾同居，原告於87年1月7日向
    台灣之戶政機關完成結婚登記後，曾以探親名義申請被告來
    台同居，然被告卻拒絕來台，被告迄今未曾來台與原告同居
    。兩造結婚時，並無任何感情基礎，十六年來，雙方如同陌
    路，無任何互動，亦從未共同生活過一日，是兩造雖有夫妻
    之名，卻無夫妻之實，此後亦無可能維持婚姻生活，爰依民
    法第1052條第2項之規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所
    示。
二、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於83年3月21日結婚，婚姻關係現仍存續中
    之事實，此有原告所提戶籍謄本、經大陸地區福建省上杭縣
    公證處公證，且經財團法人海峽交流基金會證明之結婚公證
    書各1件附卷供參，復經本院向台南縣鹽水鎮戶政事務所調
    閱兩造結婚登記資料，由該所檢附兩造之結婚登記申請書、
    及經大陸地區福建省上杭縣公證處公證，並由財團法人海峽
    交流基金會證明之結婚公證書供參，有台南縣鹽水鎮戶政事
    務所99年2月8日南縣鹽戶字第0990000234號函在卷可按，此
    一事實自堪信為真實。原告次主張被告婚後未曾來台同住一
    情，此亦據證人林慶郎證述：「（兩造結婚多久？）我不知
    道。婚後沒有同住，我是原告的鄰居我住原告樓上，但我都
    沒有看過被告，我不知道為何被告婚後沒有來台。（是否知
    道原告有無去找尋被告？）我不清楚。」及證人顏雲英證以
    ：「（兩造結婚多久？婚後有無同住？）我不知道結婚多久
    ，婚後被告都沒有過來，我是原告的鄰居，但我從來沒有看
    過被告過來住，我也不知道為何被告沒有來台。（兩造有無
    聯絡？）我不曉得。」等語；再據本院調取被告之入出境資
    料所示，被告未管制入境，其87年申請探親案業經獲准，但
    未曾入境，此有內政部入出國及移民署99年3月3日移署出停
    泰字第0990027701號函在卷可按。綜上所述，原告所主張之
    事實，應堪以認定。
  (二)按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的，故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
    ，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民
    法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立
    法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1項以外重大
    事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是夫妻間發生足使
    婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第1項所列各款
    情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之理。而是否有難以
    維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事
    ，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而
    無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失
    維持婚姻意欲之程度判斷之，是若對家庭生活之美滿幸福有
    妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由
    相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於83年3月21
    日結婚，被告婚後迄今均未至台灣與原告同住，可見兩造結
    婚十六年餘，卻未曾實際相處，則在兩造長久分離之情形下
    ，本即難以培養深厚之感情基礎；而兩造長久分離，客觀上
    足以動搖本已脆弱之感情，更與結婚之目的在營夫妻共同永
    久生活為目的之本質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶
    持基礎已嚴重動搖，而有足以破壞共同生活或難以維持共同
    生活之情事發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難
    強求原告繼續維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何
    人處於原告之情形，均能繼續忍受此種婚姻，且其事由乃源
    於被告無故未入境所致，尚非可認應歸責於原告，從而原告
    依民法第1052條第2項規定訴請離婚，於法自無不合，應予
    准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
