【裁判字號】    99,訴,660
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第660號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付報酬等事件，上訴人對
於民國99年7 月20日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的
金額為新台幣（下同）190 萬元，應徵第二審裁判費29,715元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳前開第二審裁判費
，逾期不為補正，即以上訴不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
