【裁判字號】    99,司促,24141
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第24141號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)補債務人乙○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
    (三)補大廈報備證明、建物登記謄本、現任主委改選報備證明
      文件、住戶公約、管理費計算方式表。
    (四)釋明債權人為甲○○之依據？如有誤，請具狀更正。
    (五)釋明是否請求利息？如是，利息起算日及年息各為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
