【裁判字號】    99,婚,229
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度婚字第229號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住臺南市.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年8月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  （一）兩造於民國65年結婚，育有一子一女，現均已成年；起
        初境遇不壞，豈知原為託付終生之事竟不如人願，被告
        創業，原告傾其積蓄鼎力相助，家財散盡，被告因被倒
        債而依舊時票據法關押兩年。原告年少時雖不諳法律，
        但既為夫妻，理應同舟共濟，為維持家庭，曾於被告關
        押之前，偕其北上共同打拼還債，並多所鼓勵，無奈被
        告卻不然，至北部後，被告諸多舊習竟變本加厲，好酒
        嗜賭，不事生產，舉債連連，恐嚇妻小，騷擾岳家，甚
        至曾誘騙原告隨其自殺，棄當時一雙幼兒於不顧，全無
        負擔家庭責任之意，枉為人夫，至今家破人散，每每思
        及不勝唏噓。其婚姻中兩造分岐點雖起源於經濟，然被
        告於此家變下之真面目方為其首要之故。被告甚至揚言
        須原告給付金錢數百萬之譜即可協議離婚，實證被告對
        於原告已無情義，僅剩訛財之心，所求不成則動輒威逼
        ，連番打擊確令原告心灰意冷，終走上分居之途。
  （二）兩造分居已久，於97年某日原告竟獲現戶籍所在地警局
        致電，言及被告近期牽涉不法之事，警方探詢原告是否
        知悉被告行蹤，除此之外，警方不願再行透露被告其他
        情資於原告。因原告無法掌握被告去向，處於恐懼煎熬
        之中，更加難以防範，若放任此婚姻茍延，不但原告未
        來人身安全堪慮，且對原告之精神實乃凌遲。
  （三）據上所述，原告已無法與被告重新共同生活，且實際上
        分居已長達28年，被告居無定所加之經年失聯（被告戶
        籍現已遷至臺南市東區戶政事務所），感情基礎崩毀，
        互信盟約覆滅，夫婦名分徒名存實亡，認定兩造難以維
        繫婚姻關係，爰依民法第1052條第1項第3款、第1052條
        第2項訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中之事
        實，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。
  （二）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
        為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日
        修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
        需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明
        定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得
        請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。惟按夫
        妻均有民法第1052條第1項所定情形之一時，雙方各得
        向法院請求離婚，不能以請求之一方亦有判決離婚原因
        ，即謂其不得訴請離婚；同條第2項但書規定難以維持
        婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
        離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之重大事由，夫
        妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責
        任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，有責程
        度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平，最高法院90
        年台上字第2215號裁判亦可資參照。
     1、經查，原告主張被告於違反票據法入監執行前，好酒嗜
        賭，不事生產，恐嚇妻小，並曾誘騙原告隨其自殺云云
        ，固經證人覃凱林到庭證稱：「從我出生以來，我是跟
        原告及親生的父親同住…我有兩個同母異父的兄姐，哥
        哥被被告帶走，姐姐和我們同住，因為兩造在約我出生
        前六年協議離婚的過程中，被告有要原告去自殺，所以
        原告才帶著我兄姐離家，後來被告才把哥哥帶走，這種
        情形是原告在我十幾歲的時候告訴我的」等語為證（參
        本院99年8月4日言詞辯論筆錄），並有臺灣高等法院被
        告前案紀錄表在卷可稽，惟依證人覃凱林所述兩造協議
        離婚之經過，乃證人出生前之事，且係證人事後自原告
        處聽聞而來，則尚難以前開證人之證詞而為有利於原告
        之認定，原告復未就其受有被告不堪同居之虐待一節另
        舉證以實其說，則其依民法第1052條第1項第3款訴請離
        婚，為無理由。
     2、又被告出監後曾前往原告住處，要求與原告同住一事，
        業經原告自承在卷可按，原告雖另主張係因兩造對於同
        住之處所無共識，被告亦不願意工作，兩造因而未同住
        ，且被告剛開始有找人到原告大姐家談兩造離婚之事，
        因談不攏，之後兩造就未再聯絡云云，惟原告就此部分
        之主張並未提出積極證據以資證明，則其前開主張已難
        憑採，參以原告又陳稱其與前開證人之父親相識，被告
        出監後曾對原告提出通姦告訴，經判決無罪，嗣於76年
        初原告懷有前開證人後即與證人之父親同住等語以觀，
        堪認被告縱曾因違反票據法而入監執行，惟其於出監後
        已曾向原告要求同住，僅因無法與被告就其他事項達成
        共識而未果，然按夫妻同居乃夫妻雙方和諧協力始克達
        成，原告於76年初起既與前開證人之父親同住，實難認
        原告有與被告同居之主觀意願，則縱使兩造分居多年，
        失聯已久，亦難以此逕認係可歸責於被告或被告之有責
        性較原告為重，原告既未就此另舉證證明，則其逕依民
        法第1052條第2項訴請離婚，亦無理由，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
