【裁判字號】    99,訴,812
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第812號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊聖芬  律師
            黃厚誠  律師
被      告  聯全企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國99年8月
4日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落台南縣鹽水鎮○○○段頂溪洲寮小段101-1地號土
地，權利範圍全部，由台南縣鹽水地政事務所以民國73年鹽登字
第008606號收件，於民國73年10月4日設定，存續期間自民國73
年10月1日至民國74年10月1日，本金最高限額新台幣80萬元之抵
押權登記予以塗銷。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、緣原告於民國（下同）73年間將所有坐落台南縣鹽水鎮○○
    ○段頂溪洲寮小段101-l地號，權利範圍全部之土地（下稱
    系爭土地），供予訴外人翁豊興，設定存續期間自73年10月
    1日至74年10月1日，本金最高限額新台幣（下同）80萬元之
    抵押權（下稱系爭抵押權）予被告，並於73年10月4日辦畢
    抵押權設定登記，供訴外人翁豊興擔保其對被告因購買飼料
    所積欠之貨款債務。系爭抵押權所擔保範圍僅限於存續期間
    73年10月1日至74年10月1日所發生之債權，則被告於存續期
    間內之貨款債權請求權自存續期滿之翌日即能請求，是自存
    續期滿之翌日（即74年10月2日）起算，迄76年10月1日止，
    已罹民法第127條第8款規定之2年短期時效而消滅。而抵押
    權人即被告又未於上述消滅時效完成後5年（至81年10月1日
    ）內實行抵押權，其請求權已罹於時效，則系爭抵押權依法
    業已消滅。縱認系爭抵押權所擔保者為一般債權，其請求權
    時效亦僅15年，自存續期滿之翌日（即74年10月2日）起算
    ，迄89年10月1日止，亦已罹15年時效而消滅，被告亦未於
    時效消滅之5年內（即94年10月1日）實行抵押權，請求權亦
    罹於時效，系爭抵押權仍為消滅。準此，系爭抵押權既已消
    滅，其抵押權設定登記之繼續存在，顯對原告所有權造成妨
    害，原告當得本於所有權作用，依民法第767條之規定，請
    求被告塗銷系爭抵押權之設定登記等情。
(二)、並聲明：求為判決：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張其於73年間提供所有之系爭土地為訴外人翁豊興設
    定系爭抵押權與被告，並於73年10月4日辦畢抵押權設定登
    記，供訴外人翁豊興擔保其對被告因購買飼料所積欠之貨款
    債務等情，已據其提出土地登記第二類謄本為證，而被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之
    陳述，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
    視同自認，堪信原告主張為真實。
(二)、按商人、製造人、手工業人所供給之商品及產物之代價請求
    權，因二年間不行使而消滅。消滅時效，自請求權可行使時
    起算。以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效消滅，如抵
    押權人於消滅時效完成後，五年間不實行其抵押權者，其抵
    押權消滅，民法第127條第8款、第128條前段及第880條定有
    明文。經查：本件被告公司所營事業為(1)生產「配合飼料」
    …全部內外銷，(2)經營種豬及雞…之產銷，有被告公司變更
    登記事項卡附卷可稽，足認被告公司為商人或製造人無誤。
    則原告主張被告之貨款請求權消滅時效應適用民法第127條
    第8款規定之二年短期時效，要屬有據。又系爭抵押權所擔
    保之債權存續期間自73年10月1日至74年10月1日止，其清償
    日期雖登記為依照契約約定，惟因該抵押權設定登記案已逾
    15年之保存年限，已依規定銷毀，有土地登記第二類謄本及
    台南縣鹽水地政事務所99年7月5日所登字第0990004451號函
    在卷足佐，尚無從依契約認定其清償日期。但衡諸系爭抵押
    權係定有債權存續期間之最高限額抵押權，期間屆滿後已確
    定不再發生債權，其原擔保存續期間內所可發生之債權既已
    於74年10月1日可得確定，則被告對訴外人翁豊興之貨款請
    求權應自74年10月2日起即可開始行使。準此，系爭抵押權
    所擔保之貨款債權請求權之消滅時效應自74年10月2日起算
    ，至76年10月1日因2年未行使而罹於消滅時效。而被告迄今
    未行使其債權請求權，亦未實行系爭抵押權，則原告主張系
    爭抵押權至81年10月1日已因五年除斥期間經過未予實行而
    消滅乙節，為足憑採。
(三)、末按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之
    虞者，得請求防止之。民法第767條第1項定有明文。審諸一
    般不動產之交易習慣，若其上有抵押權之設定登記，對於不
    動產之客觀交換價值通常有不利之影響，而系爭抵押權既已
    消滅，惟仍有設定登記之外觀，顯足以影響原告所有權之完
    整性，自屬對其所有權之妨害。從而，原告本於物上請求權
    之作用，請求被告應將系爭抵押權之設定登記予以塗銷，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費8,700元，應由敗訴之被告負擔，爰
    確定如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
                                書  記  官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
