【裁判字號】    99,訴,900
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    給付消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第900號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付消費借貸款事件，經本院於民國99年8月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾萬元，及自民國九十九年四月三
日起至民國九十九年四月三日止，按年息百分之二點三計算之利
息，自民國九十九年四月四日起至清償日止，按年息百分之二點
四七計算之利息，暨自民國九十九年五月四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參萬參仟玖佰陸拾玖元，及自民國九十九
年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點四七計算之利
息，暨自民國九十九年七月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬玖仟陸佰柒拾陸元，及自民國九
十九年四月三十日起至清償日止，按年息百分之一點六一計算之
利息，暨自民國九十九年五月三十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬壹仟參佰玖拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零貳萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國98年4月1日向原告借款新台幣（下
    同）230萬元，約定借款期限自98年4月3日起至118年4月3日
    止，前2年僅需繳付利息，自第3年起按月平均攤還本息，利
    息自98年10月3日起至99年4月3日止按原告銀行定儲機動利
    率指數加1.38%計收，其後按原告銀行定儲機動利率指數加1
    .55%計收；98年4月1日向原告借款6萬元，約定借款期限
    自98年4月3日起至118年4月3日止，按月平均攤還本息，利
    息自第2年起按原告銀行定儲機動利率指數加1.55%計收；
    98年7月31日向原告借款100萬元，約定借款期限自98年7月3
    1日起至105年7月31日止，按月平均攤還本息，前2年免繳付
    利息，自第3年起按郵政儲金2年期定期儲金機動利率加0.57
    5%機動計收，並約定如有一期未履行時，即喪失期限利益並
    視為全部到期，除須按原約定利率計付利息外，其逾期在6
    個月以內，按上開利率百分之10，逾6個月以上部分，則按
    上開利率百分之20計付違約金。詎被告自99年4月3日；
    99年6月22日；99年4月30日起，即未按期繳納利息，現尚
    積欠本金230萬元；33,969元；729,676元。為此，爰
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項
    、第3項所示之欠款、利息及違約金等語。並聲明：求為判
    決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出台灣企銀房屋貸款契約、台灣
    企銀個人貸款綜合契約、微型創業鳳凰貸款契約書、借據、
    台灣企銀定儲利率指數表、郵匯局2年期定期儲金機動利率
    表各1份及還本付息明細表3份為證，被告則未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自堪信原告之主
    張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項、第2項、第3項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。又本件訴訟費用31,393元（第一審裁判費）
    應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第4項所示。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
