【裁判字號】    98,婚,113
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               98年度婚字第113號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年8月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本1件附卷可稽，則本件
    離婚事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告與原告於民國92年6月17日在台灣結婚，原
    告於兩造婚後申請被告來台，被告來台後卻未與原告同住，
    原告即找介紹人，被告表示其欲出外工作，且不讓原告知道
    工作地點，原告復找民意代表與被告溝通，被告就返回大陸
    ，原告找尋被告時曾至警局報案，經機場人員通知被告已於
    93年9月16日入境，然被告入境後即行方不明，原告為此於
    93年10月4日至台南縣新營分局後鎮派出所通報，原告並曾
    撥打被告及其娘家之電話，均未獲回應，被告存心拋夫，原
    告爰依民法第1052條第1項第5款提起本件訴訟，並聲明：如
    主文所示。
二、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於92年6月17日在台灣結婚，婚姻關係現仍
    存續中之事實，此有原告所提戶籍謄本、台灣嘉義地方法院
    所屬民間公證人陳林宜伸事務所92年度嘉院民公宜字第481
    號結婚公證書各1件附卷供參，並經本院向台南縣新營市戶
    政事務所調閱兩造結婚登記資料，經該所檢附結婚登記申請
    書、台灣嘉義地方法院所屬民間公證人陳林宜伸事務所92年
    度嘉院民公宜字第481號結婚公證書供參，有台南縣新營市
    戶政事務所98年1月16日南縣營戶字第0980000151號函在卷
    可按，此一事實自堪信為真實。
  (二)原告次主張被告於93年9月16日入境即行方不明，伊為此於
    93年10月4日至台南縣新營分局後鎮派出所通報案，被告迄
    今仍音訊全無等情，業據提出台南縣新營分局後鎮派出所受
    理大陸地區人民行方不明人口案件登記表1件為證，且據證
    人林秀備證述：「（兩造結婚多久？）差不多五年。（何時
    認識原告？）四、五年前。（兩造有無同住？）實際上兩造
    只有同住半個月，之後被告就跑掉了。（為何被告會跑掉？
    ）我不太清楚。（被告離家後，有無回來？有無與原告聯絡
    ？）出去就沒有再回來，至於兩造有無聯絡，我不清楚。我
    也不知道被告目前人在何處。」及證人蔡文籓證以：「（認
    識原告多久？）96年6月間與原告是同學，我們是照護服務
    員受訓時認識的。（是否知道兩造結婚的事情？）我與原告
    認識二年，我從來沒有看過被告，我們時常聚餐去原告家，
    也沒有看過被告。（是否知道被告目前人在何處？）我是不
    知道，但據原告跟我說，被告回去大陸，沒有再回來。原告
    曾經拿匯款的單據給我看，但我不知道兩造有無再連絡。」
    等語；再經本院向台南縣警察局新營分局查詢曾否尋獲被告
    ，依該局檢附內政部警政署大陸地區人民資訊管理系統表所
    示，台南縣警察局新營分局於93年10月25日受理原告通報被
    告入境後行方不明一案，該局嗣於93年12月21日尋獲被告，
    此有台南縣警察局新營分局98年1月19日南縣營警三字第098
    0000902號函及所附之內政佈警政署大陸地區人民資訊管理
    系統表在卷可按；並據本院調取被告之入出境資料所示，被
    告未管制入境，其於與原告結婚前之92年1月31日即入境，
    於92年7月12日出境，嗣於93年2月24日入境，於93年4月10
    日出境，復於93年9月16日入境，於93年11月28日出境。此
    後未再入境，此有內政部入出國及移民署98年2月5日移署出
    停泰字第0980018498號函及所附之被告出入境資料在卷可按
    。綜上所述，原告所主張之事實，應堪以認定。
  (三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在
    婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正
    當理由，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字
    第2129號、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻
    之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
    實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
    款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年度上字第254號亦著
    有判例。經查，被告自93年11月28日即出境，迄今未返家與
    原告同住，其客觀上自有違背同居義務之事實；而被告離家
    時間近六年，且音訊全無，未與原告聯絡，足認被告主觀上
    亦確有拒絕同居之意思，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，且本件復查無被告拒絕履行同居之
    正當理由，從而原告依民法第1052條第1項第5款之規定訴請
    離婚，為有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
