【裁判字號】    99,聲,1433
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  受刑人
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第九二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年八月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上開受刑人即被告甲○○因犯竊盜等案
    件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並經分別確定在案，有聲請人提出之相關刑事
    判決書、執行指揮書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資
    料在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
