【裁判字號】    99,交易,233
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第233號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
685號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國99年6月6日11時許，在臺南縣新化鎮虎頭埤附
    近友人住處飲用高梁酒若干後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於當日13時許，駕駛其所有車牌號碼2602-K
    B號自小客車後載其女潘汝晴沿臺一線由北往南方向行駛外
    側快車道欲返回家中，於14時45分許，途經臺南縣新市鄉社
    內村臺一線322.1公里處時，乙○○因不勝酒力，行車不穩
    ，先失控撞及中央分隔島，並飛向對向車道，撞及適沿臺一
    線由南往北方向駛來由甲○○所駕駛車牌號碼312-ZF號載運
    瓦斯鋼瓶之營業大貨車，乙○○並因此受有頭部外傷、臉部
    之撕裂傷、下肢擦傷、上肢擦傷之傷害。嗣經警據報到場將
    乙○○送醫救治，並委請醫護人員對乙○○抽血檢測其血液
    中所含酒精濃度，測得其血液中所含酒精濃度高達300MG/DL
    （換算為呼氣中所含之酒精濃度為每公升1.5毫克），確已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並據被害人甲○○
    於警詢時指述在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各1份、財團法人奇美醫院藥毒物檢驗
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、財團法人奇美醫院診斷證
    明書各1份、現場照片14張在卷可稽。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲酒後不得駕
    駛車輛，卻仍酒後駕車並因此肇事，漠視輕忽公眾交通之安
    全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，且本次
    所測得之血液中所含酒精濃度高達300MG/DL（換算為呼氣中
    所含酒精濃度值高達每公升1.5毫克），惟念其本次為初犯
    ，且犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
