【裁判字號】    99,聲,666
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第666號
    聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
    受  刑  人  江奇明
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署九十九年度執聲字
第六四九號），本院裁定如下：
    主      文
江奇明所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，有期徒刑
部分應執行陸年。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人江奇明因犯妨害自由及槍砲彈藥刀械
    管制條例等罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，且均經
    分別確定在案，爰聲請定其應執行之刑。
二、本院審核結果，認聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                                審判長法  官    吳志誠
                                      法  官    羅心芳
                                      法  官    吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    周美莉
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
