【裁判字號】    99,上訴,325
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第325號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主  文
扣案之SONY ERICSSON T700型行動電話壹支（含門號0000000000
號SIM卡壹枚）准予發還被告甲○○。
    理  由
一、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之，刑事訴訟法第133條第1項、第142條第1項前段分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：扣案之被告甲○○所有SONY ERICSSON T700
    型行動電話一支（含門號0000000000號SIM卡一枚），業經
    法院判決諭知無庸沒收，應無留存之必要，爰聲請發還（聲
    請狀記載為返還）等語。
三、經查被告甲○○所有之SONY ERICSSON T700型行動電話一支
    （含門號0000000000號SIM卡一枚，本院扣押物編號2），既
    經本院於99年7月27日以99年度上訴字第325號判決說明原審
    認定並無證據足以證明為本件犯罪所用之物，而認為與本件
    犯罪無關，依法無庸為沒收之諭知，核無違誤之旨（見判決
    第11頁），則被告甲○○主張該物品非屬可為證據或沒收之
    物而請求發還，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告
狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
