【裁判字號】    99,聲,652
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請合併執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第652號
聲   請  人
即 受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人就其所犯數罪併罰有二裁判以上，未予定其
應執行刑，聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五
    款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執
    行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢
    察官聲請之。刑事訴訟法第四百七十七條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○曾犯有搶奪罪、施用
    毒品罪及詐欺等數罪，分別經本院判處有期徒刑十月（九十
    九年上訴字第三０九號）、臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑
    三月（九十九年嘉簡字第五一三號）、臺灣臺南地方法院判
    處有期徒刑三月減為有期徒刑一月又十五日（九十九年簡字
    第一七四二號），並分別確定在案，已於臺灣臺南監獄台南
    分監執行中，該等罪應符合數罪併罰之規定，爰聲請合併定
    其應執行刑云云。
三、經查：被告所犯搶奪罪業經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑
    十月（九十九年訴字第九三號），上訴後經本院駁回上訴而
    確定（九十九年上訴字第三０九號）；施用毒品罪則經臺灣
    嘉義地方法院判處有期徒刑三月（九十九年嘉簡字第五一三
    號）確定；詐欺罪則經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑三月
    減為有期徒刑一月又十五日（九十九年簡字第一七四二號）
    確定，準此，聲請就上開數罪定其應執行之刑者，應由各該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。
    本件受刑人以本人名義聲請，顯與法未合。
四、綜上所述，聲請人即受刑人甲○○聲請就上開數罪定其應執
    行刑，與法未合，應予駁回。爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
