【裁判字號】    99,選上易,117
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    農會法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       99年度選上易字第117號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  蔡進欽律師
            蔡正信律師
            蔡弘琳律師
被      告  丙○○
選任辯護人  蘇暉律師
上列上訴人因被告等違反農會法案件，不服臺灣臺南地方法院98
年度選易字第1號中華民國98年12月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署98年度選偵字第3、4、5號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
庚○○共同犯如附表編號一至五所示之罪，各處如附表編號一至
五所示之刑。應執行有期徒刑壹年貳月。如附表編號一至五所宣
告沒收之物，併執行之。
丙○○共同犯如附表編號一至五所示之罪，各處如附表編號一至
五所示之刑。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。如附表編號一至五所宣告沒收之物，併執行之。
    事  實
一、庚○○與丙○○為親兄弟關係，庚○○前係西港鄉農會第12
    、13、14屆總幹事，仍有意擔任第16屆西港鄉農會總幹事乙
    職。依農會法規定，農會總幹事由理事會就主管機關遴選之
    合格人員聘任，理事會之理事由農會會員代表選任，理事長
    由理事互選，會員代表則由會員登記參選。而臺灣地區各級
    農會第16屆之理、監事及會員代表等選舉自97年12月29日起
    陸續展開登記及投票等各項作業。庚○○、丙○○兄弟為取
    得農會理事多數席次支持，乃積極拉攏農會代表參選人，提
    前佈署將來農會理、監事選舉，以順利獲得理事會同意聘任
    庚○○為總幹事。庚○○與丙○○二人，明知李永安、黃來
    興、徐玄祿及蔡同立等4人均為第16屆西港鄉農會代表候選
    人，在各該候選人未當選前，竟共同基於多次行賄投票之犯
    意聯絡，先後於：(一)庚○○與黃錦崑出於共同行賄之犯意聯
    絡，庚○○先於98年1月間某日下午5、6時許，在黃錦崑設
    於臺南縣西港鄉○○路37號住處，交付新臺幣（下同）3萬
    元現金予黃錦崑，再由黃錦崑轉交予李永安，要求其於98年
    2月14日當選代表後，於98年2月26日理監事選舉時，投票支
    持庚○○、丙○○陣營規劃之理事候選人，而以此方式對於
    李永安將來於當選農會代表後，行求財物，而約其對於農會
    理事之選舉為一定之行使。但為李永安所拒，黃錦崑隨即將
    賄款退還給被告庚○○父親洪阿祖。(二)庚○○又於98年2月
    10日下午5、6時許，親自前往李永安臺南縣西港鄉○○村○
    ○路49號住處，欲交付5萬元現金予李永安，供其於農會代
    表選舉時使用，要求其於98年2月14日將來當選代表後，於
    98年2月26日理監事選舉時，投票支持庚○○、丙○○陣營
    規劃之理事候選人，再以此方式對於李永安將來於當選農會
    代表後，行求財物，而約其對於農會理事之選舉為一定之行
    使。但仍為李永安所拒，庚○○乃自行將5萬元現金放置於
    李永安住處豬圈之椅子上，隨即離去。(三)丙○○於98年2月1
    日、2日左右，在臺南縣西港鄉「南海一龍宮」，向黃來興
    表示欲給付5萬元供其於農會代表選舉時使用，要求其於當
    選代表後，於理監事選舉時，投票支持庚○○、丙○○陣營
    規劃之理事候選人，而以此方式對於黃來興將來於當選農會
    代表後，行求財物，而約其對於農會理事之選舉為一定之行
    使，但為黃來興所拒。(四)庚○○於98年1月中下旬左右，在
    庚○○臺南縣西港鄉○○村○○街10-4號住處，交付3萬元
    現金予徐玄祿，要求其於當選代表後，於理監事選舉時，投
    票支持庚○○、丙○○陣營規劃之理事候選人，經徐玄祿同
    意後收受。而以此方式對於徐玄祿將來於當選農會代表後，
    交付財物，而約其對於農會理事之選舉為一定之行使。(五)庚
    ○○與黃啟峰出於共同行賄之犯意聯絡，於98年1月中旬某
    日，共同前往蔡同立臺南縣西港鄉營西村後營68號住處，欲
    交付現金5萬元予蔡同立，要求其於當選代表後，於理監事
    選舉時，投票支持庚○○、丙○○陣營規劃之理事候選人，
    而以此方式對於蔡同立將來於當選農會代表後，行求財物，
    而約其對於農會理事之選舉為一定之行使，但為蔡同立所拒
    。嗣經法務部調查局臺南縣調查站與臺南縣警察局佳里分局
    接獲檢舉情資，報請檢察官指揮偵辦，於98年2月11日在庚
    ○○住處扣得農會會員名單1頁、慶安村農事小組候選人名
    冊1冊、選舉名冊4頁、農會代表候選人傳單6頁、庚○○配
    偶甲○○日記本1冊、現金15萬元、庚○○郵局存摺1本。並
    於李永安住處扣得庚○○自行放置之現金5萬元。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後暨檢察官自動檢舉後起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。查本判決
    所引用之供述證據，業據檢察官及被告於準備程序時均不爭
    執證據能力（本院卷第57、64、66頁參照），迄至言詞辯論
    終結前，亦未主張有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之
    情形，本院審酌該等證據作成時之情狀，並無違法或不當等
    情形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，依上開規定，自
    具有證據能力。另其餘非供述證據亦均經法定程序取得，無
    不得為證據之情形，自均有證據能力。
二、訊據被告庚○○、丙○○均否認有何賄選之行為，被告庚○
    ○辯稱：我並沒有去參加農會總幹事的遴選，也沒有指定他
    們要投票給誰。李永安在我擔任農會總幹事時是代表，大家
    彼此有感情，所以我拿3萬元是要贊助他的。後來我怕3萬元
    誠意不夠，又拿5萬元去，錢我是放在他豬圈的椅子上，我
    就離開了。徐玄祿的表哥跟我是好朋友，他要出來選代表，
    我拿3萬元贊助他。但我並未與黃啟峰去找蔡同立，也沒有
    拿5萬元給他，要求他在理監事選舉投票給我們支持的理事
    候選人云云。另被告丙○○則辯稱：我有去找過黃來興，但
    在檢察官偵查時已跟黃來興對質過，黃來興也說我沒有賄選
    ，我也沒有拿給他5萬元云云（本院卷第59頁）。
三、經查：
  (一)被告庚○○、丙○○確有行求、期約或交付財物予李永安、
    黃來興、徐玄祿及蔡同立等人，並約其等於當選代表後，於
    理監事選舉時，投票支持庚○○、丙○○陣營規劃之理事候
    選人：
  1.證人李永安部分：被告庚○○於偵查中供稱：「（98年1月
    間下午5、6時，在黃錦崑家中，你親自拿3萬元賄款給黃錦
    崑，請黃錦崑交給李永安，約李永安於今年農會選舉時，支
    持你及丙○○陣營的理事，你是否承認？）我是請黃錦崑轉
    交李永安3萬元，因為李永安是老代表。」等語（見偵三卷
    第21頁）；經核與證人黃錦崑於偵查中證稱：「庚○○拜託
    我拿3萬元給李永安，李永安要競選代表，請李永安若選上
    代表就支持庚○○。」「（你何時將庚○○交給你的三萬元
    轉交李永安？）就是庚○○交給我3萬元的同一天晚上，因
    為他是大約下午5、6時交給我，我就在6時許拿錢到李永安
    家裡。」「（你交3萬元給李永安時，如何跟他講？）我跟
    李永安說『庚○○說若你選上代表就支持他』。」「（你是
    先拿3萬元給李永安才講這句話還是先講這句話才將3萬元交
    給李永安？）我是先講這句話後，才說『庚○○拿了三萬元
    要給你』，並要將錢給他，但是李永安不收。」「（李永安
    不收，你如何處理？）李永安不收，我就把3萬元拿回去還
    給庚○○，但因為我不知道庚○○住處，我就把3萬元還給
    庚○○的父親，因為他父親住在我們隔壁的南海村。」「（
    你如何對庚○○的父親說，庚○○的父親又如何處理？）我
    去的時候就把3萬元交給他，說要還給庚○○，庚○○的父
    親就把三萬元收起來，並說他會轉交給庚○○。」等語（見
    偵三卷第52頁至第53頁）。依被告庚○○之供詞與證人李永
    安上開證詞，足認被告庚○○確曾委託黃錦崑將3萬元交予
    李永安，並行求李永安於當選代表後支持被告庚○○甚明。
    另被告庚○○於本院亦供稱：後來我怕3萬元誠意不夠，又
    拿5萬元去，錢我是放在他豬圈的椅子上，我就離開了等語
    （本院卷第59頁）。證人李永安於偵查中亦證稱：「（庚○
    ○曾否到你家送錢給你？）有。昨天（10日）晚上6、7時，
    庚○○拿錢到我家，要把5萬元交給我，叫我選上代表後要
    支持他，但是沒有明確說支持的對象，但我不願意收，他就
    把錢丟在我家的豬圈裡休息的椅子上，我試著要呼喊他把錢
    拿回去，可是他就越騎越遠」，「（庚○○有無說5萬元給
    你的目的？）他說要我拿錢去買東西給選民，但是我跟他回
    說我希望可以清白的參選，沒選上也沒關係。」「庚○○確
    實有來拜託我好幾次，並請我支持他，我不會講話來誣陷他
    」等語（見偵查卷第99頁至第100頁），並有自李永安住處
    扣得5萬元現金可證及臺灣臺南地方法院檢察署扣押筆錄及
    扣押物品收據在卷可憑（98年度同搜字第4號卷第11頁），
    自足認定被告庚○○另於98年2月10日晚上6、7時，被告庚
    ○○確曾親自前往李永安住處，並欲交付5萬元現金予李永
    安，行求其於當選代表後支持庚○○甚明。
  2.證人黃來興部分：被告丙○○於偵查中供稱：「（黃來興說
    ，你有打電話向他拜託，也有去他的南海一龍宮裡面坐，叫
    他要支持你大哥庚○○？）這是真的，我有去向他拜託」等
    語（見偵二卷第61頁）；證人黃來興則證稱：「（此次農會
    選舉有沒有叫你要支持何人？）丙○○在我登記參選代表後
    的幾天，他先打我的手機電話給我，在電話中，他問我是誰
    叫我出來選的，我說是我自己要出來選的，他拜託我支持他
    哥哥庚○○，我說不要講這些，就掛電話了。過了年後，農
    曆初七還是初八，丙○○來我南海一龍宮廟裡找我，他是自
    己一個人來的，他叫我挺他們那一邊，就是庚○○，我說『
    讓我拚看看我沒有沒這個實力，不要講這些啦』」，「（丙
    ○○有沒有說要贊助你什麼？）我支持他的話，他要拿零用
    金給我，他是沒有說多少錢，是第三次來找我時說如果挺他
    ，不然我先拿一些錢給你做零用錢『台語：（鎖費）零用錢
    』，旁邊的人用手比「5」，還說他做人不錯，如果出手就
    是給5萬。我回答說不要搞這種事。」「（丙○○說要拿零
    用金給你意思是怎樣？）他叫我挺他那一邊的人，是指庚○
    ○。接下來就問我有沒有零用金，不然我先拿個零用金給你
    。我回答說『不要。不要搞這個』。我選舉都沒有在跟人家
    拿錢的，我都是靠我自己的實力選的。」「（丙○○在上開
    時、地，叫你支持他大哥庚○○，問你說『看你有沒有欠零
    用金，要先拿一些給你花用』，他的意思為何？）他的意思
    是要拿些錢給我，看我能不能支持他大哥庚○○，我不願意
    ，所以當面就拒絕了」等語（見偵二卷第22、23頁）。足認
    被告丙○○曾至證人黃來興所服務之南海一龍宮內，表示欲
    給付零用金5萬元之，行求黃來興於當選代表後，支持被告
    庚○○甚明。
  3.證人徐玄祿部分：證人徐玄祿於偵查中證稱：「（庚○○在
    何時、何地點交付什麼給你？）日期是農曆過年前，約98年
    1月中旬左右，他在他位於西港鄉○○村○○街的住處交付
    紅包3萬元給我。」「（庚○○交付3萬元給你的用途為何？
    ）給我買拜訪選民用的見面禮。」「（若你選上代表，你會
    不會因為庚○○有給你3萬元而支持他？）會，支持他選舉
    。代表選完，就會選理事與理事長，然後理事長再聘總幹事
    。但庚○○不是要選理事。」「（庚○○沒有任何好處，為
    何願意支持你選舉？）庚○○是要選比較上層的，我選上之
    後是會照他的意思去推選理事。」「今年一月中我到庚○○
    的家拜訪他，因他有幫我處理本次登記參選農會代表的事，
    他給我3萬元時有提到在向選民拜票時，能買一些東西作伴
    手禮，我之前有聽別人說庚○○陣營的人有意為上開競選農
    會職務，但到底是何人要選理事或理事長，我並不清楚，我
    也知道庚○○將上開款項交給我的意思在於我當選代表後，
    對於農會代表選舉理事等職務時，可在投票時支持庚○○所
    指定的人，他雖然沒有親口向我說他要做總幹事，可是我知
    道庚○○要擔任農會總幹事，必須有支持他的人先擔任理事
    或理事長，才可能聘任他，當時礙於情面，我也不好意思拒
    絕而同意前前述接受他3萬元現金助我選舉我再幫助他指定
    的人競選農會理事等職務之事。」等語明確（見偵查卷第68
    、69、75頁）。被告庚○○於本院亦坦承交付3萬元現金予
    徐玄祿，足認被告庚○○確於98年1月中旬左右，在其於臺
    南縣西港鄉○○村○○街住處，交付3萬元現金予徐玄祿，
    並附約徐玄祿於當選代表後，支持庚○○所規劃之理事人選
    甚明。
  4.證人蔡同立部分：證人黃啟峰於偵查中證稱：「關於今年一
    月中旬我有和庚○○一起到蔡同立住處，事先是庚○○先打
    電話給我，約我一起去蔡同立的住處，我就開車到庚○○住
    處接他，再一起去蔡同立在營西村的住處，因為之前蔡同立
    一直沒有表態在這次農會代表如果選上，理事選舉要支持誰
    ，因我和庚○○都認識蔡同立，所以就想去拉一票，到蔡同
    立住處後進到客廳，我們就問蔡同立競選代表的票拉的怎麼
    樣，蔡同立回答儘量拉，他也沒什麼把握，庚○○有當場告
    訴蔡同立願意以資金五萬元贊助，但蔡同立說不要，他要自
    己選，錢並沒有當場拿出來，只有口頭說。」「（庚○○願
    意以資金幫助蔡同立競選代表，有何用意？）庚○○是希望
    蔡同立選上代表後，能支持庚○○陣營要競選農會理事或其
    他職務的人，我之所以知道是因為我是農會的職員，庚○○
    希望能擔任總幹事，所以希望他支持的人能選上理事長及理
    事，將來農會理事會才能聘任他為總幹事，所以庚○○才口
    頭上說願意提供資金給有意競選代表的人。」等語（見偵二
    卷第40頁）。而證人蔡同立於偵查中證稱：「（今年一月中
    旬，庚○○是否有到你家討論選舉的事？）有。他自己一人
    來，說希望能擔任今年農會的總幹事，意思是如果我能順利
    當選代表，在理事選舉過程中能支持會讓他當總幹事的代表
    即理事的候選人，但他並無明確跟我說誰會出來選理事，也
    就是等我確實有順利當上代表後，要競選理事時再支持他指
    定的人選」等語明確（見偵二卷第27頁）。互核證人黃啟峰
    與蔡同立上開證詞，足證被告庚○○確曾於98年1月中旬，
    與證人黃啟峰至證人蔡同立住處，向蔡同立表示願交付5萬
    元，行求蔡同立於當選代表後，投票支持庚○○所規劃之理
    事人選，應可認定。雖證人蔡同立於原審另稱：「（黃啟峰
    他在之前檢察官偵查中有說他有與庚○○一同去拜訪你選舉
    的事情，是否有這回事？）已經一年多了，時間太久了我不
    記得他有無來找過我」云云（見本院卷第149頁反面），與
    事實不符，不足據為有利於被告庚○○之認定。被告庚○○
    辯稱：我並未與黃啟峰去找蔡同立，也沒有拿5萬元給他，
    要求他在理監事選舉投票給我們支持的理事云云，顯係卸責
    之詞，委無足採。
  (二)被告庚○○為獲遴聘為臺南縣西港鄉農會總幹事，與丙○○
    共同規劃支持之代表、理監事人選：
  1.證人即共同被告丙○○於本院證稱：「（問：98年2月12日
    檢察官偵訊，檢察官問：『你太太乙○○及黃啟峰、辛○○
    、壬○○、戊○○是不是大家說好如果選上了，要大家合作
    ？』答：『是。是大家比較有合作的空間，因為這幾個人我
    比較熟。』又問：『辛○○、壬○○、戊○○中是規劃何人
    出來選理事長？』答：『我是認為壬○○和戊○○比較有希
    望。但是我們大家還沒有談，因為還沒有選上。』是否屬實
    ？）實在。」「（問：你們規劃出來參選理事的人選包括乙
    ○○、黃啟峰、辛○○、壬○○、戊○○，有何意見？）是
    。」「（問：98年2月13日調查筆錄，答：『我曾於98年2月
    間向會員代表參選人黃來興、蔡同立、己○○等人拉票，我
    於98年2月8日晚間7時許夥同理事參選人壬○○及我胞兄庚
    ○○至己○○家中拜票，我們計畫說服己○○改加入我們陣
    營，支持庚○○出任下屆農會總幹事，將動員同派的會員代
    表支持己○○出任理事，我則說服我太太乙○○放棄參選理
    事，將票撥給他。至於蔡同立及黃來興2人，我向他們請託
    時，也是以撥票支持他們，換取他們改投向庚○○陣營，並
    未涉及賄選。』是否屬實？）實在。」「（問：你去黃來興
    、蔡同立、己○○家中拉票，用意是否是要請己○○加入你
    們的陣營，支持庚○○出任下一屆總幹事？）是。」「（問
    ：有無談到哪些人要出來當理事長？）那時有說戊○○及壬
    ○○二個比較有希望。」「（問：總幹事人選是何人？）我
    有聽說我哥哥庚○○也要，方國華也要。」「（問：98年2
    月13日偵訊筆錄，問：『今年西港鄉農會選舉要怎樣的情況
    下，才有可能當總幹事？』答：『理事長要先贏，要五人當
    理事，這樣還不夠，因為陳月英績優總幹事，說還要縣政府
    批准，這是我聽說的。』是否屬實？）是。」「（問：是否
    最少要五個人以上？）是。」「（問：剛剛你說，你們規劃
    要參選理事的人選包括戊○○、壬○○、辛○○、乙○○、
    己○○、丁○○等六人，你說最少要有五位理事才能夠支持
    總幹事的五席，對否？）對。」「（問：在余慶明家裡搜出
    來的農會會員代表名冊，名冊上有打勾、打圈做註記，是否
    是你交給他的？）是，是他跟我要求的。」「（問：會員名
    冊後面打勾及圈選的註記，是何意？）他問我登記的有哪些
    人，要選的有哪些人，應上的有哪些人，譬如這一批有登記
    六個，要選三個。」「（問：98年2月11日調查筆錄，問：
    『為何名冊上部分人員姓名上會有「ˇ」之註記？』答：『
    這是我們在現場討論時認為較有可能當選之人員，才以「ˇ
    」做註記』，是否屬實？）對。」「（問：名冊後面阿拉伯
    數字是代表『各村會員代表參選的人數』，手寫的阿拉伯數
    字是代表『各村應選的代表人數』，是否屬實？）實在。」
    「（問：為何要交會員名冊給余慶明，甚至去他家裡與他討
    論何人當選，你的目的為何？）因為余慶民最近跟我熟，他
    說要幫忙我們看哪些能選上，他以前有當過鄉長，他會提供
    意見給我們。」「（問：98年2月11日調查筆錄，答：『因
    余慶明是西港鄉的老鄉長，在地方上還有一些影響力，所以
    我就拿該名冊給余慶明參考，並在該名冊上圈記哪些人員與
    我們這邊較為友好，請他代為拉票‧‧‧』是否屬實？）是
    。」「（問：你哥哥庚○○既然規劃要當第十六屆西港鄉農
    會總幹事，而總幹事是理事長所遴聘，為何你們要從農會的
    代表、理事選舉開始，就進行拉票、操盤，甚至賄選？是否
    要先選上代表才可以選理事，理事才能選理事長，理事長才
    能進任總幹事？所以你們從代表的選舉、理事的選舉開始進
    行操盤，最後才能夠聘任你哥哥庚○○當總幹事？）是，但
    是我不知道我哥哥庚○○有要選」等語（本院卷第94頁以下
    ）。
  2.證人黃啟峰於偵查中證稱：「（庚○○願意以資金幫助蔡同
    立競選代表，有何用意？）庚○○是希望蔡同立選上代表後
    ，能支持庚○○陣營要競選農會理事或其他職務的人，我之
    所以知道是因為我是農會的職員，庚○○希望能擔任總幹事
    ，所以希望他支持的人能選上理事長及理事，將來農會理事
    會才能聘任他為總幹事，所以庚○○才口頭上說願意提供資
    金給有意競選代表的人。」「（問：你是否知道庚○○陣營
    裡何人欲競選本次農會理事長或理事等職務？）據我所知，
    戊○○要選理事長，辛○○、乙○○、壬○○、戊○○要選
    理事，乙○○是他先生丙○○叫他出來選的，因為丙○○不
    符合競選的資格。」「（問：辛○○本次要競選農會理事，
    有無請你協助拉票？）辛○○除了要競選理事外，還有要競
    選代表，但是因為他在後營村競選代表，是同額競選，所以
    他一定能選上代表，我和庚○○前述去找蔡同立拉票時，當
    然也希望蔡同立能選上代表，在理事選舉時能支持辛○○，
    所以是我主動幫辛○○拉票，辛○○並沒要我幫他拉票」等
    語（見偵二卷第40頁）。
  3.證人即黃啟峰岳父辛○○於本院證稱：「（問：為何你會想
    要參選代表及理事？）因我女兒、女婿都在農會上班。陳月
    英有帶好多個人來我家叫我出來選順便挺她，但是我女婿叫
    我出來選，他是叫我挺庚○○，因為我女兒進農會上班，是
    庚○○幫忙的，我女婿叫我出來選，順便還庚○○人情。」
    「（問：98年2月11日調查筆錄，答：『西港鄉農會總幹事
    庚○○打電話給我拜託我出來參選下屆農會理事及代表，．
    ．．如果我當選我將支持庚○○出任農會總幹事．．．』，
    是否屬實？）對」等語（本院卷第97頁）。另證人被告丙○
    ○配偶乙○○於本院證稱：有參選西港鄉第16屆農會代表，
    也有當選。我先生（丙○○）資格不符，因我先生有在農會
    幫朋友擔保，他的朋友跑了，所以資格不符，所以沒有自己
    出來選，請我自己出來選。參選領表、登記，應該是我先生
    丙○○幫我領取的等語（本院卷第95頁反面以下）。而辛○
    ○、乙○○亦均參選第16屆西港鄉農會代表及理事，均當選
    農會代表及候補理事等情，亦有臺南縣政府99年3月9日府農
    輔字第0990047158號函及所附會員代表當選人簡歷冊、理監
    事當選人簡歷冊各1份在卷可憑（外放）。
  4.依證人即共同被告丙○○、黃啟峰上開證詞，被告庚○○、
    丙○○所規劃之理事人選，「至少」包含丙○○之配偶乙○
    ○、黃啟峰之岳父辛○○及壬○○、戊○○等4人。雖證人
    壬○○、戊○○於本院均否認為庚○○兄弟所規劃之理事或
    理事長人選（本院卷第102、103頁），亦無其他證據足資證
    明，惟乙○○為被告丙○○之配偶，依丙○○指示參選，並
    由丙○○處理各項選舉領表、登記等事宜，而丙○○本即襄
    助其兄庚○○順利獲得遴聘總幹事，而參與規劃人選、行賄
    代表候選人之共犯。乙○○既受規劃參選代表、理事，於日
    後順利當選理事後，於理事會中同意遴聘庚○○出任總幹事
    ，已據被告丙○○及證人黃啟峰證述如上。辛○○則為報答
    庚○○之人情，受女婿黃啟峰請託參選，亦為參選代表、理
    事之規劃人選，日後順利當選理事後，於理事會中同意遴聘
    庚○○出任總幹事，亦據證人辛○○、共同被告丙○○及證
    人黃啟峰證述如上可按。被告庚○○、丙○○辯稱並無規劃
    代表或理事參選之人選云云，顯與事實不符，自不足採。
  (三)證人辛○○、乙○○既為被告庚○○、丙○○所規劃之代表
    、理事候選人，已如上述。再參照證人黃錦崑上開證詞：「
    庚○○拜託我拿3萬元給李永安，李永安要競選代表，請李
    永安若選上代表就支持庚○○。」證人李永安上開證詞：「
    庚○○拿錢到我家，要把5萬元交給我，叫我選上代表後要
    支持他。」證人黃來興上開證詞：「丙○○的意思是要拿些
    錢給我，看我能不能支持他大哥庚○○，我不願意，所以當
    面就拒絕了。」證人徐玄祿上開證詞：「我也知道庚○○將
    上開款項交給我的意思在於我當選代表後，對於農會代表選
    舉理事等職務時，可在投票時支持庚○○所指定的人，他雖
    然沒有親口向我說他要做總幹事，可是我知道庚○○要擔任
    農會總幹事，必須有支持他的人先擔任理事或理事長，才可
    能聘任他。」證人黃啟峰上開證詞：「庚○○是希望蔡同立
    選上代表後，能支持庚○○陣營要競選農會理事或其他職務
    的人，希望他支持的人能選上理事長及理事，將來農會理事
    會才能聘任他為總幹事，所以庚○○才口頭上說願意提供資
    金給有意競選代表的人。」證人蔡同立上開證詞：「庚○○
    自己一人來，說希望能擔任今年農會的總幹事，意思是如果
    我能順利當選代表，在理事選舉過程中能支持會讓他當總幹
    事的代表即理事的候選人，但他並無明確跟我說誰會出來選
    理事，也就是等我確實有順利當上代表後，要競選理事時再
    支持他指定的人選」等語。顯見被告庚○○、丙○○確欲藉
    由行賄李永安等人於當選農會代表後，再支持乙○○、辛○
    ○當選理事，以遂其能順利獲得遴聘農會總幹事之目的。
  (四)按農會總幹事係由理事會就主管機關遴選之合格人員聘任，
    理事會之理事由農會會員代表選任，理事長由理事互選，會
    員代表則由會員登記參選。故實際農會總幹事之產生方式，
    係先由會員選出會員代表，再由會員代表選出理、監事，再
    由理事互選出理事長，再經全體理事二分之一之決議聘任總
    幹事，農會法第19條、第25條分別定有明文。由上開農會總
    幹事之聘任方式以觀，若無法獲得理事長及多數理事之支持
    ，即無法獲得理事會之聘任擔任總幹事。因此農會總幹事雖
    非經由選舉產生，然與農會會員代表、理、監事、及理事長
    等各項選舉成敗結果攸關。而西港鄉農會第16屆理、監事及
    會員代表等選舉自97年12月29日起至98年3月9日止陸續展開
    登記及各種投票選舉作業，有西港鄉農會第16屆選舉時程表
    及台灣省各級農會98年選任人員改選及總幹事遴選工作預定
    進度流程表各1份在卷可稽（原審卷第210、211頁）。被告
    庚○○既有意以遴選方式擔任該農會第16屆總幹事，與被告
    丙○○共同以行賄李永安等人於當選農會代表後，再支持乙
    ○○、辛○○當選理事，以遂其能順利獲得遴聘農會總幹事
    之目的，已如上述。被告庚○○雖未申請登記為西港鄉農會
    第16屆總幹事候聘人等情，有臺南縣政府98年6月2日府農輔
    字第0980119468號函可稽（見原審卷第73頁），惟臺南縣第
    16屆各級農會總幹事候聘人登記期間為97年11月10日起至97
    年11月14日止，亦有臺南縣政府上開函文可稽。惟本案檢察
    官因接獲檢舉，已於98年2月11日開始進行傳喚被告丙○○
    到案並開始就相關證人進行調查，而農會代表選舉嗣後於98
    年2月14日舉行，足見被告庚○○上開計劃已因檢察官之偵
    辦作為而破局，自無法再繼續操盤後續之理監事、理事長選
    舉，當然不可能再申請登記為總幹事候聘人。惟被告庚○○
    、丙○○等既已經著手行賄會員代表之參選人李永安、黃來
    興、徐玄祿及蔡同立等人，被告庚○○欲擔任之農會總幹事
    雖非經由選舉產生，被告庚○○本身雖非農會選舉之候選人
    ，然被告庚○○既已表明其欲擔任總幹事，並要求證人李永
    安等人於選舉時支持其規劃之理事候選人，則其上開所為，
    係以行求李永安、黃來興及蔡同立等人或以交付財物予徐玄
    祿之方式，於李永安等人當選會員代表，成為理事選舉之有
    選舉權人時，投票支持被告所規劃之辛○○、乙○○等候選
    人當選理事，而為選舉權一定之行使，藉以迂迴達成其獲聘
    任為總幹事之目的，已極為灼然。又被告庚○○、丙○○表
    明欲交付現金3萬元或5萬元，以供李永安等人於參選代表時
    使用，並表明約定李永安等人於農會選舉時如何為投票權一
    定行使之目的，李永安等人亦均明確認知被告交付現金之目
    的，雖李永安、黃來興及蔡同立等人均未應允，亦未收受賄
    款，然就被告庚○○、丙○○之主觀犯意、客觀行為綜合觀
    察，該現金交付之表示自與被告所行求之事項有對價關係。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告庚○○、丙○○犯行均堪認
    定。
四、按農會之選舉，雖非法定政治上之選舉，然對於社會整體選
    舉風氣仍有相當影響。且近年來社會各類選舉選風惡化，部
    分候選人為求當選，競相提早賄選活動，常提前於選務機關
    發布選舉公告之前或其登記參選之前，即對於有投票權之人
    預為賄賂，請求於選舉時投票支持。類此提前賄選行徑，敗
    壞選風尤甚，若謂農會法及相關法律無從加以規範處罰，無
    異鼓勵賄選者提前為之，顯非立法本意。故對於有投票權之
    人行求、期約或交付賄賂，不以行求、期約或交付賄賂時，
    已確定有選舉權之人為限，在農會選舉，其提前賄選者於行
    賄當時，預期以行賄之對象將來當選會員代表或理事，取得
    對理事及理事長之投票權時，再履行投票選舉行賄者（或特
    定之人）之約定，而為選舉權一定之行使。故於行賄時，行
    賄之對象雖非屬現實的「有投票權之人」，惟此係著手賄選
    之實施，待日後果當選縣市議員而取得投票權時，犯罪構成
    要件即屬成就，而成為現實的「有投票權之人」。此原在賄
    選者之預期及其犯意之範圍內，均為其犯罪行為內容之一部
    ，並不以其賄選在先，行賄對象取得選舉權在後而影響其犯
    罪之成立。準此，於行賄當時，其行賄之對象，雖尚未當選
    會員代表或理事，但於事後確已當選為會員代表或理事而取
    得選舉權，此時行賄者所為即應認與農會法第47條之1第1項
    第2款之罪之要件該當（參見最高法院90年度第6次刑事庭會
    議決議、94年度台上字第625號判決意旨）。被告庚○○、
    丙○○向證人李永安、黃來興及蔡同立等人行求財物或向證
    人徐玄祿交付財物時，李永安等人均為農會會員代表之候選
    人，就將來理事、理事長之選舉，其等當選會員代表或理事
    後亦為有選舉權人，被告兩人所為自已成立犯罪。核被告庚
    ○○、丙○○如附表編號1至5所示犯行，均係犯農會法第47
    條之1第1項第2款之罪。又按農會法第47條之1第1項第2款之
    行賄罪，其行求賄選階段，屬行賄者單方意思表示行為，不
    以相對人允諾為必要，而交付賄選階段，雖行賄者已實施交
    付賄賂之行為，一經交付，罪即成立，但以收受者已收受，
    而有其受賄意思者為限（參見最高法院88年度台上字第4799
    號判決意旨）。被告如附表編號1、3、5所示犯行，雖已有
    交付財物之表示，但遭李永安、黃來興及蔡同立等人所拒絕
    ，並未收受財物；被告如附表編號2所示犯行，被告庚○○
    在李永安明示拒絕之意思表示下，仍自行將現金5萬元放置
    於豬圈椅子後離去，李永安並無收受之意思，則被告上開如
    附表編號1、2、3、5所示犯行，僅能論以行求財物罪。至被
    告如附表編號4所示犯行，係經徐玄祿同意後交付財物，應
    論以交付財物罪。被告庚○○、丙○○兩人就附表編號1至5
    所示犯行；被告庚○○、丙○○兩人就如附表編號1所示犯
    行，另與黃錦崑間；被告庚○○、丙○○兩人就如附表編號
    5所示犯行，另與蔡同立間，有犯意之聯絡，行為之分擔，
    均為共同正犯。被告庚○○、丙○○為取得農會理事多數席
    次支持，以順利獲得理事會同意聘任庚○○為總幹事之目的
    ，乃於上揭時、地分別向李永安、黃來興、蔡同立行求財物
    ，或向徐玄祿交付財物，在行求或交付財物前，須先評估李
    永安等人有高度可能當選農會代表，且與本身友好，願意於
    當選代表後，接受協調配票支持所規劃之理事人選。故被告
    庚○○、丙○○選擇李永安等人行求或交付財物前，乃經評
    估李永安等4人個別之狀況後分別為之，應係出於不同之犯
    意。且被告等於上揭時、地先後向李永安等4人行求或交付
    財物，固僅侵害一個農會選舉之社會法益，惟既於不同之時
    間、地點向不同之人為之，各次犯行彼此間均具有其獨立性
    ，在時間、空間上難認有何密切關係，依一般社會健全觀念
    ，顯非可視為數個舉動之接續實行，而依接續犯論以包括一
    罪處斷。故被告庚○○、丙○○所犯如附表編號1至5所示5
    罪，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件不同，應予分論併
    罰。
五、原審未就全案事證及農會法有關規定之立法意旨及規範目的
    詳予審酌，遽為被告庚○○、丙○○均無罪之諭知，尚有未
    當。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，為有理由，自應有本
    院將原判決撤銷改判。爰審酌被告庚○○曾長期任職農會總
    幹事被告丙○○為臺南縣西港鄉民代表，不思以合法手段爭
    取會員代表支持，所為足以嚴重敗壞社會及農會選舉風氣，
    所幸檢察官及時偵辦，阻止庚○○、丙○○計劃，庚○○因
    而未能依計畫登記為總幹事候聘人，所為尚未發生影響該次
    農會選舉結果之情形，暨丙○○於本院審理時仍能坦承部分
    犯行，犯後態度尚佳暨其他一切情狀，各量處如附表編號1
    至5所示之刑，並定其等應執行之刑。其中被告丙○○如附
    表編號1至5所示之刑及定應執行有期徒刑8月部分，併均諭
    知其易科罰金之折算標準。扣案李永安住處取出之現金5萬
    元，為被告庚○○所有行求李永安所用之財物；另扣案農會
    會員名單1頁、慶安村農事小組候選人名冊1冊、選舉名冊4
    頁、農會代表候選人傳單6頁，亦被告庚○○所有供賄選所
    用之物，均應依法宣告沒收。至其餘扣案甲○○之日記本1
    冊、現金15萬元、庚○○郵局存摺1本，則無證據證明係供
    本案賄選所用之物，不另為沒收之宣告。至徐玄祿住處扣得
    現金1萬2000元、紅包袋1個、茶葉4罐、農事小組選舉人名
    冊2 份及洪月香住處扣得扣茶葉禮盒（2罐裝）l盒，均已經
    臺灣臺南地方法院98年度選簡字第1號簡易判決宣告沒收，
    有上開判決在卷可憑，不另為沒收之宣告，併為敘明。
六、公訴意旨另以：庚○○於98年1月中下旬，在庚○○家中，
    由庚○○親自交付3萬元現金賄款給徐玄祿（業經原審法院
    以98年度選簡字第1號判決，判處應執行有期徒刑1年，緩刑
    3年確定），供其選舉農會代表時購買禮品贈送給有選舉權
    之農會會員，俾利當選代表，併約使其於農會理監事選舉支
    持庚○○、丙○○陣營所支持之理事候選人。徐玄祿遂以前
    開庚○○交付之3萬元賄款，購買半斤裝之「茶葉禮盒」6斤
    ，每斤2千元，先於98年1月22、23日左右之晚上7時許，在
    黃俊雄（業經原審法院以98年度選簡字第1號判決，判處應
    執行有期徒刑3月，緩刑2年確定）家中，親自交付2瓶裝「
    茶葉禮盒」給黃俊雄，約使黃俊雄於本屆西港鄉農會代表選
    舉時將選票投給自己，黃俊雄當場收受該「茶葉禮盒」，而
    許以於本次農會代表選舉時投票予徐玄祿；再於98年2月初
    某日晚上7至8時許，在徐清文家中，親自交付2瓶裝「茶葉
    禮盒」給徐清文妻洪月香（業經原審法院以98年度選簡字第
    1號判決，判處應執行有期徒刑3月，緩刑2年確定），約使
    洪月香於本屆西港鄉農會代表選舉時將選票投給自己，洪月
    香當場收受該「茶葉禮盒」，而許以於本次農會代表選舉時
    投票予徐玄祿；又於98年2月初（農曆過年初四、初五）某
    日下午3時許，在林國隆（業經原審法院以98年度選簡字第1
    號判決，判處應執行有期徒刑3月，緩刑2年確定）家中，親
    自交付2瓶裝「茶葉禮盒」給林國隆母親轉交給林國隆，再
    以電話約使林國隆將選票投給自己，林國隆自其母親轉收到
    徐玄祿所交付之「茶葉禮盒」，而許以於本屆西港鄉農會代
    表選舉時投票予徐玄祿等情，因認被告庚○○另與徐玄祿共
    犯涉有農會法第47條之1第1項第2款罪嫌。按法院就檢察官
    起訴之被告犯罪事實，有全部加以審判之義務，同一被告經
    檢察官提起公訴之犯罪事實，倘具有可分之數罪，而應併合
    處罰之案件，則法院如就其中一罪或數罪漏未審判，應由原
    漏判法院補行判決即可（最高法院92年度台上字第5403號判
    決意旨參照）。查上開起訴事實，為起訴書所載明，且與被
    告庚○○、丙○○上開有罪部分間，犯意各別，行為互殊，
    顯係另行起意為之，為數罪併罰案件。原審就此部分漏未審
    判，自應由原審補行判決，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，農會法第47條之1第1項第2款、刑法第11條前段、
第28條、第51條第5款、第41條第1項、第8項、第38條第1項第2
款，刑法施行法第1條之1判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處三年以下有期徒刑，得併科三
萬元以下罰金：
一、有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使與其選舉權或為一定之行使者。
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三、對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四、候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
附表
┌──┬──────────────────┬──────────────────┐
│編號│    事                        實    │論罪處刑                            │
├──┼──────────────────┼──────────────────┤
│1   │庚○○與黃錦崑出於共同行賄之犯意聯絡│庚○○、丙○○共同農會之選舉，對於有│
│    │，庚○○先於98年1月間某日下午5、6時 │選舉權之人，行求財物，而約其為一定之│
│    │許，在黃錦崑設於臺南縣西港鄉○○路37│行使，庚○○處有期徒刑柒月；丙○○處│
│    │號住處，交付3萬元現金予黃錦崑，再由 │有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹│
│    │黃錦崑轉交給李永安，要求其於98年2月 │仟元折算壹日。                      │
│    │14日當選代表後，於98年2月26日理監事 │扣案農會會員名單壹頁、慶安村農事小組│
│    │選舉時，投票支持庚○○、丙○○陣營之│候選人名冊壹冊、選舉名冊肆頁、候選人│
│    │理事候選人，而以此方式對於李永安將來│傳單陸頁均沒收。                    │
│    │於當選農會代表後，行求財物，而約其對│                                    │
│    │於農會理事之選舉為一定之行使。但為李│                                    │
│    │永安拒收，黃錦崑隨即將賄款退還給黃華│                                    │
│    │祥父親洪阿祖。                      │                                    │
├──┼──────────────────┼──────────────────┤
│2   │庚○○又於98年2月10日下午5、6時許， │庚○○、丙○○共同農會之選舉，對於有│
│    │親自前往李永安臺南縣西港鄉慶安村中山│選舉權之人，行求財物，而約其為一定之│
│    │路49號住處，欲交付5萬元現金予李永安 │行使，庚○○處有期徒刑柒月；丙○○處│
│    │，供其於農會代表選舉時使用，要求其於│有期徒刑肆月。如易科罰金，以新臺幣壹│
│    │98年2月14日將來當選代表後，於98年2月│仟元折算壹日。                      │
│    │26日理監事選舉時，投票支持庚○○、洪│扣案農會會員名單壹頁、慶安村農事小組│
│    │華峰陣營所支持之理事候選人，以此方式│候選人名冊壹冊、選舉名冊肆頁、候選人│
│    │對於李永安將來於當選農會代表後，行求│傳單陸頁及現金伍萬元均沒收。        │
│    │財物，而約其對於農會理事之選舉為一定│                                    │
│    │之行使。但仍為李永安所拒，庚○○乃自│                                    │
│    │行將5萬元現金放置於李永安住家之豬圈 │                                    │
│    │的椅子上，隨即離去。                │                                    │
├──┼──────────────────┼──────────────────┤
│3   │丙○○於98年2月1日、2日左右，在臺南 │庚○○、丙○○共同農會之選舉，對於有│
│    │縣西港鄉「南海一龍宮」，向黃來興表示│選舉權之人，行求財物，而約其為一定之│
│    │欲給付5萬元供其於農會代表選舉時使用 │行使，庚○○處有期徒刑柒月；丙○○處│
│    │，要求其於當選代表後，於理監事選舉時│有期徒刑肆月。如易科罰金，以新臺幣壹│
│    │，投票支持庚○○、丙○○陣營規劃之理│仟元折算壹日。                      │
│    │事候選人，而以此方式對於黃來興將來於│扣案農會會員名單壹頁、慶安村農事小組│
│    │當選農會代表後，行求財物，而約其對於│候選人名冊壹冊、選舉名冊肆頁、候選人│
│    │農會理事之選舉為一定之行使，但為黃來│傳單陸頁均沒收。                    │
│    │興所拒。                            │                                    │
├──┼──────────────────┼──────────────────┤
│4   │庚○○於98年1月中、下旬左右，在黃華 │庚○○、丙○○共同農會之選舉，對於有│
│    │祥臺南縣西港鄉○○村○○街10-4號住處│選舉權之人，交付財物，而約其為一定之│
│    │，交付3萬元現金予徐玄祿，要求其於當 │行使，庚○○處有期徒刑柒月；丙○○處│
│    │選代表後，於理監事選舉時，投票支持黃│有期徒刑肆月。如易科罰金，以新臺幣壹│
│    │華祥、丙○○陣營所支持之理事候選人，│仟元折算壹日。                      │
│    │經徐玄祿同意後收受。而以此方式對於徐│扣案農會會員名單壹頁、慶安村農事小組│
│    │玄祿將來當選農會代表後，交付財物，而│候選人名冊壹冊、選舉名冊肆頁、候選人│
│    │約其對於農會理事選舉為一定之行使。  │傳單陸頁均沒收。                    │
│    │                                    │                                    │
├──┼──────────────────┼──────────────────┤
│5   │庚○○與黃啟峰出於共同行賄之犯意聯絡│庚○○、丙○○共同農會之選舉，對於有│
│    │，於98年1月中旬某日，共同前往蔡同立 │選舉權之人，行求財物，而約其為一定之│
│    │臺南縣西港鄉營西村後營68號住處，欲交│行使，庚○○處有期徒刑柒月；丙○○處│
│    │付5萬元現金予蔡同立，要求其於當選代 │有期徒刑肆月。如易科罰金，以新臺幣壹│
│    │表後，於理監事選舉時，投票支持庚○○│仟元折算壹日。                      │
│    │、丙○○陣營所支持之理事候選人，而以│扣案農會會員名單壹頁、慶安村農事小組│
│    │此方式對於蔡同立將來於當選農會代表後│候選人名冊壹冊、選舉名冊肆頁、候選人│
│    │，行求財物，而約其對於農會理事之選舉│傳單陸頁均沒收。                    │
│    │為一定之行使，但為蔡同立所拒。      │                                    │
└──┴──────────────────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
