【裁判字號】    98,訴,2498
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2498號
上訴人即原告  甲○○○○○○○○○○
                          送達代收人  乙○○

上列上訴人因與被上訴人行政院衛生署中央健康保險局間全民健
康保險事件，對於民國99年7 月21日本院98年度訴字第02498 號
判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定
，按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣
6,000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後5
日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。

中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
