【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第27號
聲  請  人  桃園縣政府
代  表  人  甲○○○○○○
代  理  人  吳尚昆 律師
相  對  人  財團法人桃園縣民營諾瓦國民小學
代  表  人  乙○○
上列當事人間回饋金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、聲請人與相對人間因回饋金事件，經本院民國（下同）97年
    7 月10日96年度訴字第3402號判決訴願決定及原處分均撤銷
    ，訴訟費用由被告負擔，被告不服，提起上訴，嗣經最高行
    政法院99年6 月10日99年度判字第606 號判決「原判決廢棄
    ，被上訴人在第一審之訴駁回，第一審及上訴審訴訟費用均
    由被上訴人負擔」。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官  李  依  穎
 
 
┌──────────────────────────┐
│               計       算       書                 │
├────────────┬─────────────┤
│      項      目        │    金額（新臺幣＼元）    │
├────────────┼─────────────┤
│      第二審裁判費      │               陸仟元     │
├────────────┼─────────────┤
│      合      計        │               陸仟元     │
└────────────┴─────────────┘
       合計                                 6,000

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
