【裁判字號】    99,訴,1089
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    光碟管理條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1089號
原      告  吉祥全球實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林秀香  律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間光碟管理事件，原告不服行政院中華民國99年3 月
25日院臺訴字第0990094630號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
   主  文
本件移送於智慧財產法院。
   理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2 項定有明文。次按依智慧財產案件審理法第38條規定訂
    定之智慧財產案件審理細則第4 條規定「智慧財產行政訴訟
    事件，依智慧財產法院組織法第三條第三款、第四款及本法
    第三十一條第一項第一款之規定，其訴訟標的以專利法、商
    標法、著作權法、光碟管理條例、積體電路電路布局保護法
    、植物品種及種苗法或公平交易法有關智慧財產權之規定為
    內容，其範圍為：……八、本法所定其他公法上法律關係所
    生之撤銷訴訟、給付訴訟或確認訴訟事件。」又所謂「其他
    依智慧財產案件審理法所定管轄之公法爭議事件所生撤銷訴
    訟、給付訴訟或確認訴訟事件，例如：對依光碟管理條例第
    17條第1 項第2 款規定，以違反同條例第10條第2 項規定，
    ……所處罰鍰之處分不服，而提起之撤銷訴訟；……。」（
    司法院編印97年6 月智慧財產案件審理法新制問答彙編第12
    頁）準此，就違反光碟管理規定所處罰鍰不服，而提起之撤
    銷訴訟，應由智慧財產法院管轄。
二、經查被告以原告輸出光碟射出機及模具，並未事前向主管機
    關經濟部國際貿易局申報，其行為違反光碟管理條例第12條
    第1 項規定，被告依同條例第21條之規定，以98年10月14日
    經智字第09804605470 號處分書，酌處罰鍰新臺幣50萬元，
    並限期於15日內補辦登記。原告於98年10月21日完成補辦登
    記，但不服罰鍰處分，提起訴願，經行政院訴願決定駁回，
    遂提起本件撤銷訴訟。依前揭說明，原告起訴，應向智慧財
    產法院為之，本院並無受理訴訟之權限。應依首揭規定，將
    本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8   月     18    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8   月     18    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
