【裁判字號】    99,訴,949
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第949號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
                丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年8月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾貳萬玖仟陸佰陸拾捌元，及自民
國八十二年十一月二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息，及自民國八十二年十二月二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟佰零柒元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第12條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北區中小企業銀行股份有限公司於民國87年2
    月11日更名為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商
    銀），嗣於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准
    與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併
    後更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華
    銀行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份
    有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人林陳秀英前於82 年5月11日邀同被告
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）250 萬元，約定借
    款期間自82 年5月26日起至84年5月26日止，按年息15%計息
    ，如未依約清償，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內
    ，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%
    加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎林陳
    秀英未依約繳款，經聲請臺灣士林地方法院以84年執字第16
    12號拍賣抵押物，受分配清償部分款項後，尚積欠如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，而
    被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴
    訟。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假
    執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書及臺灣士林
    地方法院民事執行處通知暨分配表等影本為證，經核與其所
    述情節相符，堪信為真實。從而，原告依連帶保證之法律關
    係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為21,307元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
