【裁判字號】    99,聲,1935
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲字第1935號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第214
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年七月二十四
    日凌晨三時許，為臺北市政府警察局松山分局警員，在臺北
    市○○區○○路一段八號地下一樓，查獲被告涉嫌違反毒品
    危害防制條例一案，扣案之第二級毒品一粒（驗餘重○．二
    八公克），屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、
    第二項與第四十條第二項（聲請書誤載為第四十條後段）及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而ＭＤＭＡ，依毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第一項規定
    ，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局松山分局於九十四年七月二十四日
    凌晨三時許，在臺北市○○區○○路一段八號地下一樓，查
    獲被告違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度毒
    聲字第二一號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，嗣經評估有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第三九八號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因臺灣臺北戒治所以被
    告患有後天免疫缺乏症候群為由，於九十五年七月四日拒絕
    被告入所執行，迄今已逾三年未執行等情，有上開裁定、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北戒治所新收容人拒收
    單、臺灣臺北監獄總務科名籍股拒絕收監登記簿各一紙在卷
    可稽。然臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十八年間再次
    聲請許可執行戒治處分，經本於九十八年十一月十三日以九
    十八年度毒聲字第五三四號為聲請駁回確定，有上開裁定一
    份在卷可稽。而扣案黃色藥錠一粒（驗餘重○．二八公克）
    ，經臺北市政府警察局鑑驗，檢出含第二級毒品ＭＤＭＡ成
    分，此有該局九十五年三月三日北市鑑毒字第一○八二號鑑
    驗通知書附卷足證。該中心以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ
    ／ＭＳ）為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁
    物，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附表：含第二級毒品ＭＤＭＡ（驗餘重零點貳捌公克）之黃色藥
      錠壹粒。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
