【裁判字號】    99,訴緝,89
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第89號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  石宜琳律師
上列被告因違反組織犯罪條例等案件，經檢察官提起公訴（87年
度偵字第1807號、第1952號、第1953號、第2090號、第2313號）
本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條分別
    定有明文。
三、經查：
  (一)本案起訴時，被告甲○○並未在押，且被告之住、居
    所係分別在臺北縣泰山鄉○○路○段四四八號及臺北縣泰山
    鄉○○路○段四五０號二樓，此業經被告於本院訊問時供述
    在卷，並據起訴書載明於犯罪事實二，且有被告之戶役政個
    人基本資料查詢結果及在監在押資料查詢各一份在卷可稽。
    是起訴時，被告之住居所及所在地並非位於本院轄區。
  (二)訊據被告否認涉有如附件起訴書一二三所示犯行，且：
    1.被告被訴涉犯如起訴書犯罪事實一所示之違反組織犯罪條
      例第三條第一項後段罪嫌部分，起訴書並未載明該犯罪組
      織之發起主持者及同案被告陳敬清係於何處發起、主持該
      犯罪組織，以及被告究係如何參與該犯罪組織。是此部分
      尚不能認為本院有管轄權。再者，依起訴書所載該犯罪組
      織向六合彩組頭恐嚇索取彩金之行為地分別為臺北縣三重
      市○○街二一號之二、臺北市○○區○○路及臺北市陽明
      山，是此部分倘構成犯罪，其犯罪地亦非位於本院轄區。
    2.被告被訴涉犯如附件起訴書犯罪事實二所示之違反修正前
      槍砲彈藥刀械管制條例第十條第三項罪嫌部分，起訴書並
      未載明被告及同案被告潘永中係於何地購買槍彈而持有，
      且依起訴書所載之槍、彈藏放及查獲之地點，又均在被告
      位於臺北縣泰山鄉○○路○段四五０號二樓之住處，倘此
      部分倘構成犯罪，其犯罪地亦非位於本院轄區。
    3.被告被訴涉幫助犯肅清煙毒條例第九條第一項罪嫌部分：
      起訴書並未載明被告係於何地無償提供海洛因予同案告陳
      朝陽、許政勇、陳敬清施用，是憑此部分事實，尚難認本
      院有管轄權。
四、綜上所述，堪認本案被告起訴時之住居所、所在地及起訴書
    所載犯罪地，均不在本院轄區，本院並無管轄權，依前開規
    定與說明，本件爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，諭
    知移送於被告住所地而有管轄權之臺灣板橋地方法院審理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
