【裁判字號】    99,簡,2944
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第2944號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14722 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第309條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，並敘明上訴理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
