【裁判字號】    99,聲,1860
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1860號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵字第23992 號）
，聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度聲沒字第203 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟「華麗一族」貳片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯著作權法第91條至第93
    條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條
    亦有明文。
二、聲請意旨略以：本件彰化縣警察局北斗分局報告偵辦之被告
    甲○○涉犯著作權法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署以
    98年度偵字第23992 號為職權不起訴處分確定，惟扣案之「
    華麗一族」違法重製光碟2 片係被告涉犯著作權法第91條之
    1 第3 項罪所用之物，應依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告所涉之上開違反著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之罪之案件，確實經警查扣未經著作財產權人授權同意
    而係被告散布之盜版影音光碟「華麗一族」2 片，此業經本
    院查閱上開案卷屬實，且該案業經檢察官為職權不起訴處分
    確定，此有上開不起訴處分書等件存卷為憑，是依據首揭說
    明，該等扣案物均應依著作權法第98條規定沒收，則本件檢
    察官之聲請，經核與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
