【裁判字號】    99,勞訴,36
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度勞訴字第36號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣玻璃工業股份有限公司間請求損害賠
償事件，上訴人對於民國九十九年五月三十一日本院第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十九年六月二十五日裁定，限令於送達後五日內補正，
    此項裁定於九十九年七月五日寄存送達於南崁警察派出所，
    依民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，於九十九年七
    月十五日發生送達之效力，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院裁判費答詢表附卷可證，
    是本件上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
