【裁判字號】    99,簡,2981
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2981號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○共同意圖營利，供給賭博場所，各處有期徒刑
參月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第268條前段之意圖營利，供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利，聚眾賭博罪。其等以
    一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之意
    圖營利，供給賭博場所罪處斷。被告二人就此犯行與王麗真
    （業經緩起訴確定）之間有犯意聯絡，行為分擔，為共同正
    犯。審酌被告二人年事已高，因貪圖小利而罹犯行，其犯罪
    動機、目的、手段，所生危害，被告乙○○○犯罪後態度良
    好（被告甲○○因中風在床無法到庭接受偵訊）等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，末查：被告二人並無任何前科紀錄，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙附卷可稽，本院認被告二人經此教訓應知
    警惕應無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑3年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第28條、第268條、第55條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄法條：中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
