【裁判字號】    99,法,50
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第50號
聲  請  人  甲○○即財團法人元大文教基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人元大文教基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人元大文教基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第六十二條、第六十三條分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人元大文教基金會董事
    長，該財團法人經報奉教育部於民國九十一年十一月五日以
    台（九一）社（四）字第九一一六三六六二號函許可設立有
    案，並聲請本院登記處於九十一年十一月二十一日核准發給
    法人登記證書（登記簿第九十九冊、第三十七頁第二五一二
    號）。因為強化董事會功能，以維持財團之目的及保存其財
    產，乃提請第三屆第十次董事會決議，變更章程如附件對照
    表所示，而依民法第六十二條、第六十三條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更等語，並提出第三屆第十次董事會議
    紀錄、主管機關教育部九十九年八月十日台社（四）字第○
    九九○一三七四○九號函、法人登記證書影本等件為證。
三、經查，本件聲請人聲請准予變更財團法人元大文教基金會捐
    助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，並經主管機關教育部
    同意前開變更，是本件聲請人聲請變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
