【裁判字號】    99,聲,929
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第929號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王志哲律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件（本院96年度重訴字
第92號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之刑事聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一
    。法院限制被告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰
    之執行，自屬法院之適法職權行使。是以有無限制其住居之
    必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質，既為限制住
    居處分之一，法院是否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：聲請人即被告甲○○前因違反證券交易法案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴，經本院就起
    訴之各項犯罪事實陸續進行準備程序後，認依起訴書所載及
    現存卷證資料，聲請人涉嫌重大，為使順利進行訴訟程序及
    調查證據，確保若聲請人有罪確定後能到案執行，非對其為
    限制出境之處分，顯難進行審判及執行，遂於九十七年一月
    二十八日對聲請人諭知限制出境在案。茲聲請人以業經中國
    廈門大學臺灣研究院區域經濟學專業課程進修班學生為由，
    聲請解除限制出境，並提出廈門大學臺灣研究所入學通知影
    本為證。然聲請人並未提出中國廈門大學臺灣研究院區域經
    濟學專業課程進修班之招生資料、其向該校聲請就讀區域經
    濟學專業課程進修班之申請資料、經中國廈門大學臺灣研究
    院錄取就讀區域經濟學專業課程進修班之入學通知書正本、
    完成報到手續後之預計就讀期間等相關資料，以及上開相關
    資料經經海峽交流基金會認證之資料，供本院參酌，要難認
    聲請人確有出境之必要。從而，基於保全將來審判進行及執
    行之目的，限制住居既屬限制被告之基本權最為輕微之保全
    手段，本院因認仍有對繼續限制出境之必要，是其聲請解除
    限制出境，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
