【裁判字號】    99,訴,2144
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2144號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王秋芬律師
被      告  茱麗雅國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，本院於民國99
年8月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係自民國九十八年六月二十五日
起不存在。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    。本件為董事與公司間之訴訟，依前開說明，應以該公司之
    監察人為法定代理人進行本件訴訟。而乙○○為被告公司監
    察人，既有被告公司變更登記事項表可稽（見本院卷第19頁
    ），是以，原告以乙○○為被告之法定代理人，於法尚無不
    合。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：原告原任被告公司之董事，然已於98年6月24 日
    寄發存證信函向被告辭去董事乙職，該信函並於翌日送達被
    告，依公司法第192條及民法第549條之規定，兩造間之委任
    關係即告終止，惟被告迄未辦理變更登記，將原告自董事名
    單中塗銷，致他人誤認兩造間董事之委任關係仍存在，造成
    原告法律上地位之不安定，故有確認兩造間董事委任關係不
    存在之必要等語，並聲明：確認原告與被告間之董事委任關
    係自98年6月25日起不存在。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項定有明文。又所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此
    種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院
    判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判
    決之法律上利益。最高法院52年台上字第1237號著有判例足
    參。本件原告主張其於98年6月24日向被告辭任董事一職，
    與被告間已無委任關係，惟被告之董事登記資料欄位仍記載
    原告為被告之董事，使兩造間是否仍存有委任之法律關係有
    不明之處，且原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態
    存在，而此種不安之狀態，確能以確認判決將之除去，是本
    件原告所提起之確認之訴有確認利益甚明。
五、次按，公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關
    於委任之規定，公司法第192條第4項定有明文，是公司之董
    事與公司間之關係，要屬委任關係無疑。委任契約當事人之
    任何一方，得隨時終止委任契約，民法第549條第1項亦有明
    定。又非對話而為意思表示者，其意思表示，以通知達到相
    對人時，發生效力，民法第95條第1項前段復有明定。經查
    ，原告主張其於98年6月24日對被告發函為辭去董事職務之
    通知信函，是項通知於98年6月25日送達被告等情，業據其
    提出存證信函及掛號郵件收件回執為證（見本院卷第7-8頁
    ），依上開說明，兩造間之董事委任關係即於該存證信函送
    達時即98年6月24日終止。從而，原告訴請確認兩造間董事
    委任關係自98年6月25日起不存在，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  洪純莉
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
