【裁判字號】    99,簡,2895
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2895號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5月6日凌晨3時10分許，駕駛車號5011-FK
    號自用小客車，行經臺北市大安區○○○路○段212號前，因
    違規左轉，為臺北市政府警察局大安分局敦化南路派出所員
    警乙○○發覺並示意停靠路邊受檢，然甲○○為規避取締未
    予停車，逕自駕駛上開車輛加速離去，乙○○騎乘警用機車
    鳴警報器從後追趕，於臺北市大安區○○○路○段162號前攔
    停甲○○，並再度示意停靠路邊受檢，甲○○下車後，乙○
    ○要求甲○○出示證件受檢，甲○○佯稱欲返回車上拿取證
    件，上車後企圖駕車逃逸，乙○○見狀上前抓握甲○○之手
    及方向盤，甲○○明知乙○○係執行取締交通違規及犯罪偵
    查職務，竟基於妨害公務之犯意，無視乙○○抓握方向盤之
    情形，以踩踏油門倒車後加速駛離之強暴手段，將乙○○甩
    落在地，致乙○○受有四肢多處擦傷等傷害（所涉傷害部分
    業經乙○○撤回告訴，且由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分確定），妨害員警依法執行職務。案經臺北市
    政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查並聲請簡易判決處刑。
二、上開事實業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢及偵查中所述情節相符，並經目擊證人陳世
    泉與程裕強於警詢時證述綦詳，復有證人乙○○製作之職務
    報告、現場受撞機車與員警制服破損之照片附卷可稽，足徵
    被告任意性自白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第135條第1項妨害公務罪。爰審酌被告
    僅因酒後為逃避警察盤檢而罔顧執勤員警安全，實有不該，
    惟其犯後坦承犯行，並與被害人乙○○達成和解，有和解書
    在卷可佐，其其年紀尚輕，並無前科等一切情狀，爰依檢察
    官之具體求刑量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑；檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判
    決處刑者，應即以書面為聲請，刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第451條第1項分別定有明文。次按同法第451條第1項之
    案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官表示願受科刑之範
    圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記明筆錄，並
    即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣告之請求，
    同法第451條之1第1項亦有明定。而依刑事訴訟法第451條之
    1之請求所為之科刑判決，不得上訴，同法第455條之1第2項
    亦規定甚明。本件被告於偵查中自白犯罪，且向檢察官表示
    願受有期徒刑4 月之科刑範圍，經檢察官記明筆錄（見臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第13157 號卷第28頁
    ），並以之為基礎向本院聲請簡易判決處刑而具體求處有期
    徒刑3 月，本院既係依檢察官上開求刑之範圍為本案判決，
    依法被告及檢察官即均不得上訴，爰予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    51條之1第1項、第455條之1第2項，刑法第135條第1項、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
