【裁判字號】    99,聲,225
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第225號
聲  請  人  優群科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝宗穎律師
相  對  人  威力工業網絡股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五二○號聲請人所提供之擔保物，准以
新臺幣捌佰萬元或同面額之臺灣銀行無記名可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第2448號假扣
    押裁定，曾提供新臺幣（下同）800 萬元之臺灣銀行無記名
    可轉讓定期存單4 張為擔保物，並以本院98年度存字第1520
    號提存事件提存在案。茲因該提存之定期存單均已借期，為
    此聲請變換提存物等語。業據聲請人提出本院98年度裁全字
    第2448號民事裁定、98年度存字第1520號提存書為證，並經
    本院職權調閱上開卷宗查明屬實，是聲請人之聲請核無不合
    ，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        民事第三庭  法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
