【裁判字號】    98,重訴,321
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第321號
原      告  賞欣國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣中小企業銀行股份有限公司、中華電
信股份有限公司臺灣北區電信分公司、永豐紙業股份有限公司、
萬泰商業銀行股份有限公司間因98年度重訴字第321號第三人異
議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣伍佰捌拾貳萬零伍佰拾陸元，應徵第二審裁判費合新台幣捌
萬捌仟零柒拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
