【裁判字號】    99,抗,115
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第115號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年7月20日
本院99年度司票字第7484號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：伊持有相對人於民國99年1 月18日簽發面額
    新臺幣100 萬元，到期日99年6 月10日，並免除作成拒絕證
    書之本票1 紙（下稱系爭本票），詎屆期提示未獲付款。依
    相對人簽署之借據約明應於99年6 月10日清償，及伊於同年
    1 月19日匯款予相對人之匯款單等證據，足認伊即為系爭本
    票上所載受款人。至相對人於系爭本票所載「甲○○」應係
    其個人筆順或書寫方式所致，原審以伊非系爭本票記載之受
    款人，率爾駁回系爭本票強制執行之聲請，容有未洽，請求
    廢棄原裁定等語。
二、按票據為文義證券，票據上之權利義務，應遵守票據之文義
    性，基於「外觀解釋原則」與「客觀解釋原則」，悉依票據
    記載之文字以為決定，不得以票據以外之具體、個別情事資
    為判斷資料，加以變更或補充；又執票人依票據法第123 條
    規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定對發票人
    之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形
    式上之要件是否具備予審查為已足。
三、查：抗告人提出之系爭本票，票載受款人為「王佰綸」，抗
    告人之本名既非「王佰綸」，復未提出該「王佰綸」係其眾
    所周知之別名，在客觀上不足識別系爭本票所載受款人即為
    抗告人本人。縱抗告人辯稱應為筆順及個人書寫方式，由借
    據與匯款單之憑證顯見抗告人甲○○實為債權人，且相對人
    也確實獲得款項云云，揆諸上開「客觀解釋原則」說明，票
    據行為應依票據所載文義為客觀判斷，亦不得依票據以外之
    事實或證據加以變更或補充，難認抗告人為系爭本票之權利
    人。從而，原審駁回抗告人本票裁定強制執行之聲請核無不
    合；抗告意旨徒執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     18    日
                                    書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
