【裁判字號】    99,簡,2955
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第2955號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第14895 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之現金新臺幣貳仟陸佰元、行動電話門號晶片卡共參枚（00
00000000號、0000000000、0000000000號）均沒收。
乙○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
現金新臺幣貳仟陸佰元、行動電話門號晶片卡共參枚（00000000
00號、0000000000、0000000000號）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百三十一條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第三項、第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。

                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
