【裁判字號】    99,簡,2947
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2947號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第14077 號），嗣經被告於本院準備程序（99年度易字第1936
號）中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決
處刑如下︰
    主  文
乙○○損壞他人之鐵門及致鎖頭不堪用，足以生損害於他人，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○之子，二人具有家庭暴力防治法第3條第3款
    之家庭成員關係。乙○○於民國99年5月24日夜間8時30分許
    ，在甲○○位於臺北市○○區○○街121巷17弄7號2 樓住處
    前，持工具破壞該處之鐵門，造成門板多處凹損及鎖頭毀壞
    ，致令不堪用，案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第二
    分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    甲○○及證人李田素英之證述相符，並有上開鐵門門板及鎖
    頭照片7 張附卷可稽，足徵被告任意性自白與事實相符，事
    證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪，指家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2條第1項、第2 項定有明文。查被告為告訴人
    之子，二人具有家庭暴力防治法第3條第3款所稱之家庭成員
    關係，核被告所為，係犯家庭暴力罪，應依刑法第354 條之
    毀損罪處斷。爰審酌被告僅因一時情緒激動，即持鐵鎚毀損
    其母親即告訴人住處之鐵門，實非可取，惟犯後尚能坦承犯
    行，非無悔意，及其大學畢業之智識程度及無業之生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，家庭暴力防治法第2條
    第2項，刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        刑事第十四庭  法 官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官 劉麗英
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
