【裁判字號】    99,訴,2863
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2863號
原      告  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○    臺北市中.
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬玖仟捌佰捌拾壹元，及其中新臺
幣陸拾參萬壹仟柒佰玖拾柒元部分自民國九十九年五月四日起至
清償之日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬陸仟陸佰貳拾柒元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、訴外人美商乙○銀行股份有限公司依企業併購法申請分割，
    將部分營業、資產及負債分割予原告，業經行政院金融監督
    管理委員會以民國98年7月17日金管銀外字第09800316561號
    函核准在案，是美商乙○銀行對被告之債權應由原告概括承
    受，合先敘明。
二、又本件原告之法定代理人業於99年6 月30日由利明變更為
    丁○○，有原告第二屆董事會第一次會議決議錄（選舉事項
    第一案節錄）為證，並經丁○○聲明承受訴訟，於法並無不
    合。
三、另兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀
    諸兩造所簽訂之信用卡約定條款第24條自明，是依據民事訴
    訟法第24條之規定，本院就本案應有管轄權。
四、再者，被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於96年3 月26日向原告請領信用卡使用（卡
    號：0000000000000000號，卡別：VISA、下稱系爭信用卡）
    ，依約被告即得於特約商店記帳消費，但所生應負帳款應於
    每月繳款截止日前向其清償或以循環利信用方式繳付最低應
    繳金額；並約定如未於每月繳款截止日前繳納當期最低應繳
    金額或遲誤繳款期限者，依信用卡約定條款第15條之約定，
    被告應給付系爭信用卡帳款之循環信用利息；而循環信用利
    息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各
    筆帳款實際墊款日起，以週年利率百分之20計算至清償日止
    。詎被告自99年1月3日起即未依約履行，依信用卡約定條款
    第22條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全
    部到期，被告尚欠新台幣（下同）67萬9881元（其中本金為
    63萬1797元）迄未給付。為此，爰依信用卡約定條款之約定
    提起本訴等語。並聲明：
  (一)被告應給付原告67萬9881元，及其中63萬1797元部分自99年
    5月4日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利息。
  (二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上情業據其提出信用卡申請書、電腦帳務資
    料、信用卡約定條款各1 份為證，而被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，是原告
    上開主張，即可採信。從而，原告訴請被告清償前揭金額與
    利息，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
