【裁判字號】    99,易緝,150
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度易緝字第150號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○○ .
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第26931
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○○○○○ ○UHA PETTERI （芬蘭籍），
    於民國86年11月8 日5 時許，在台北市○○街75巷23之7 號
    4 樓，因不滿室友甲○○○ ○○○○○○○弄亂其衣物，即基於傷害之
    犯意，以腳踢甲○○○ ○○○○○○○之鼻部，並以玻璃杯及皮帶毆打
    甲○○○ ○○○○○○○之身體，致其受有左右眼框瘀腫、左眉下方裂
    傷、左算樑裂傷及左上臂外傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按「案件時效已完成」者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法
    第302 條第2 款定有明文。次按「於中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者
    ，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，同
    年7 月1 日施行之「刑法施行法」第8 之1 條，亦有明文，
    合先敘明。
三、查本件被告被訴之犯罪行為時間，係在民國86年11月8 日上
    午5 時，所觸犯之罪名為刑法第277 條第1 項之傷害罪，而
    刑法第80條有關追訴權之時效期間，雖經修正並於95年7 月
    1 日起施行，惟被告之行為既係發生在上開刑法修正施行前
    ，且其追訴權時效在刑法修正施行前原即在進行中，揆諸前
    揭「刑法施行法」第8 之1 條規定，比較新舊刑法輕重之結
    果，以修正前之刑法第80條規定對被告較為有利，從而，本
    件即應依刑法第2 條第1 項但書，適用修正前之刑法第80條
    規定，以計算追訴權之時效，附此敘明。
四、依前述，被告之犯行雖經檢察官於87年1 月17日起訴，於87
    年2 月5 日繫屬本院，惟因被告逃匿，嗣經本院於87年3 月
    3 日發佈通緝後，迄今仍未到案，致審判之程序不能開始進
    行，依刑法第80條、第85條之規定，並參照司法院29年院字
    第1963號及大法官會議63年釋字第138 號解釋，迄99年8 月
    9 日，該案件之追訴權時效業已完成，業據本院調查屬實。
    揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
