【裁判字號】    99,抗,130
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第130號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人對於本院簡易
庭於民國99年7 月15日所為之99年度司票字第7438號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起五日內，具狀提出抗告理由於本院
，併按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488 條第3 項固
    定有明文，惟抗告人提起抗告時未表明抗告理由者，依同法
    第495 條之1 第1 項準用第442 條第3 項、第444 條之1 第
    1 項、第4 項、第5 項規定，審判長得定期間命抗告人提出
    抗告理由書；抗告人逾期提出抗告理由書者，法院得命抗告
    人以書狀說明其理由；如抗告人未依上開期限提出抗告理由
    書或以書狀說明理由者，抗告法院得準用同法第447 條規定
    不斟酌當事人其後提出之理由，或於裁定時斟酌全意旨而為
    不利於抗告人之論斷，此為最高法院96年度台抗字第171 號
    所揭示之原則。
二、查本院99年度司票字第7438號裁定於民國99年7 月21日合法
    送達予抗告人，抗告人於同年月23日提起抗告，惟迄今未據
    其表明抗告理由，爰依首揭規定，依職權命抗告人於本裁定
    送達之日起5 日內，具狀提出抗告理由狀，併按對造人數提
    出繕本或影本，如逾期未提出者，依民事訴訟法第495 條之
    1 準用同法第444 條之1 第5 項規定，就未於書狀內主張之
    事項，不得再為主張，或由本院於裁定時斟酌全意旨而為不
    利於抗告人之論斷。
三、爰依民事訴訟法第444 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
