【裁判字號】    98,審事聲,165
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第165號
聲  請  人  乙○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○○(葛諾保險公
            司)
法定代理人  丁○○○ ○○○○.
代  理  人  林繼恆律師
            魏仰宏律師
相  對  人  DHL World.
法定代理人  Rich Akne.
相  對  人  洋基通運股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  東源物流事業股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  化通股份有限公司
兼法定代理  庚○○
人
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國99年2 月26日所
為之裁定原本、正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於「相對人  甲○○ ○○○○○○○○○ ○○
○○○○○ 設臺北市○○街227 號1 樓  法定代理人  丙○○○ ○○○○○○○
住同上」之記載，應更正為「相對人  DHL Worldwide Express
LLC.設1209 Orange Street,Wilmington,New Castle County,De
laware 19801. 法定代理人  Rich Aknetey 住同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
