【裁判字號】    99,交聲,1325
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1325號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國99年7 月20日所為之處分（裁決書案號：北市
裁罰字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之自小客車（車牌
    號碼：L5－9871號，下稱系爭車輛）於民國99年6 月10日8
    時5 分，在臺北市○○街284 巷22弄內，因系爭車輛在機車
    停車格內停放，為臺北市政府警察局信義分局員警逕行舉發
    。受處分人於原舉發通知單應到案日期（即99年8 月9 日）
    前之99年6 月24日提出申訴，經原處分機關函請舉發單位臺
    北市政府警察局信義分局查明，經該分局查明後仍認受處分
    人違規事實明確，原處分機關則於99年7 月20日以北市裁罰
    字第裁22-A00 000000 號違反道路交通管理事件裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第56條第1 項第9 款之規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）600 元等語。
二、聲明異議意旨略以：我於99年6 月9 日21時許，將系爭車輛
    停放在臺北市○○街284 巷22弄汽機車共同限時停車格內，
    但於翌日早上7 時55分許將系爭車輛駛離時卻遭舉發。我認
    為員警之舉發時間與實際移車時間顯有爭議，我按照時間移
    置車輛，欲仍遭舉發，備感不服及委屈等語。
三、按汽車停車時，其停車時間、位置、方式及車種，如公路主
    管機關、市區道路主管機關或警察機關有特別規定時，應依
    其規定，道路交通安全規則第112 條第1 項第15款定有明文
    。次按，汽車駕駛人停車時，停車時間、位置、方式、車種
    不依規定者，處600 元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第9 款亦有明文。
四、經查，受處分人所駕駛之系爭車輛乃於99年6 月10日8 時5
    分，在臺北市○○街284 巷22弄內，經舉發單位員警逕行舉
    發汽車在機車停車格內停車之違規等情，有臺北市政府警察
    局信義分局99年8 月10日北市警信分交字第09932184800 號
    函在卷可稽；次查，本院參照前開前開函文所附之採證照片
    ，該照片之拍照時間確為99年6 月10日8 時5 分，且該停車
    位自8 時起至20時止亦僅限機車停放使用，足見受處分人確
    於99年6 月10日8 時5 分，在臺北市○○街284 巷22弄內，
    將系爭車輛停放在機車停車格內，而有汽車駕駛人停車時，
    停車車種不依規定之違規，其前開所辯，顯非事實，不足採
    信。
五、綜上，本件違規事證已臻明確，受處分人於上開時、地停車
    時，停車車種不依規定之違規事實，堪以認定。從而，原處
    分機關據以援引上揭規定，裁處罰鍰600 元，經核並無不合
    ，受處分人前開異議，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
