【裁判字號】    99,聲,1919
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1919號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻壹包（淨重肆點參捌公克，驗餘淨重肆點參陸公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第829號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被
    告經觀察、勒戒完畢後無施用毒品傾向，而經該署檢察官為
    不起訴處分。惟查扣案之毒品1包（淨重4.38公克），經鑑
    驗結果含第二級毒品大麻及第三級毒品愷他命之成分，有法
    務部調查局濫用藥物實驗室99年6月23日鑑定書一紙附卷可
    稽，依毒品危害防制條例第2條第2項第2款及第11條第2項之
    規定，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條及毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、聲請意旨所載之事實，經核與事實相符，且扣案之毒品一包
    ，同時含第二級毒品大麻及第三級毒品愷他命之成分（驗餘
    淨重4.36公克），因混合而無法析離，爰依刑法第40條第2
    項，毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
