【裁判字號】    99,抗,117
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第117號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年7月20日
本院99年度司票字第6891號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國94年11月9日簽發之本
    票1紙，分別載金額新臺幣（下同）200萬元，付款地未載，
    利息未約定，並免除作成拒絕證書，到期日95年2月8日，詎
    於到期後經提示均未獲得付款，為此提出本票1紙，聲請本
    院裁定就上開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等
    情，業據提出本票為證，本院依首開規定形式審酌相對人提
    出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人未曾於94年11月9日簽發本票，且與
    相對人素未謀面並不相識，何以簽立本票。為此依法提起抗
    告，求為廢棄原裁定云云。
四、經查，自原審卷附系爭本票之形式觀之，已具備票據法第
    120條所定本票之法定記載事項，本件原審依非訟事件程序
    審查，認執票人即相對人已符合票據法第123條之規定，而
    為強制執行之裁定，經核並無違誤。抗告人所為指摘，無論
    屬實與否，均為實體上之爭執，依前開說明，應由抗告人另
    行提起確認訴訟以資解決，並非本件非訟程式得以審究。從
    而，原審審核結果，裁定准予強制執行，並無不當。抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃書苑
                                    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內向本院提出再抗告狀，
並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
