【裁判字號】    98,勞訴,163
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度勞訴字第163號
原      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  林聖鈞律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳奕澄律師
複 代理 人  胡坤佑律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(一)被告同意者。(二)請求之基礎
    事實同一者。(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者。(四)因情
    事變更而以他項聲明代最初之聲明者。(五)該訴訟標的對於數
    人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。(六)
    訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應
    以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者
    。(七)不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。又被告於訴之變更
    或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追
    加。再不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳
    述者，非為訴之變更或追加，民事訴訟法第255條、第256條
    分別定有明文。
二、本件原告起時原係主張被告於民國95年3月21日起任職於原
    告所獨資經營之映像水族館，並有簽立切結書。依切結書第
    1條約定，被告任職期間不得違反法律及善良風俗習慣、第2
    條約定，不得為自己或第三人營私牟利、第5條約定，離職
    後不得對原告既有客戶或第三人做中傷或拉攏之事。詎被告
    於96年間任職期間，經私自利用原告之客戶丙○○○資料，
    於晚間私下對丙○○○魚缸進行保養工作而營私牟利，並於
    97年2月20日離職後，變本加厲而對原告既有客戶加以拉攏
    ，造成原告損失，爰依切結書第2、5條約定、民法第227 條
    第2項規定請求被告賠償（見本院98年12月10言詞辯論筆錄
    ，卷一第108頁反面）。嗣於本院99年7月22日言詞辯論期日
    當庭具狀主張：被告經常至原告之客戶丙○○○裡有打麻將
    之賭博金錢行為，而該行為係屬違反切結書第1條約定，依
    切結書第1條約定，請求被告賠償等語（見該日言詞辯論筆
    錄，卷二第52頁），核屬訴訟標的之追加，自應受上開法條
    所規定訴之追加之限制。
三、經查，原告起訴，係主張被告於任職期間有營私牟利，與離
    職後有拉攏原告客戶等違約行為之事實；其嗣後追加之新訴
    ，則係本於丙○○○本院99年1月19言詞辯論期日到庭作證
    時，提及被告任職期間有私下至其家打麻將等語（見卷一第
    122頁反面）之事實，顯然原告起訴與所追加之新訴，基礎
    事實並非同一；其新訴亦非屬單純擴張或減縮應受判決事項
    之聲明，或因情事變更而以他項聲明代最初之聲明，或因訴
    訟標的對於數人必須合一確定，而追加其原非當事人之人為
    當事人，或訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，
    而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關
    係之判決，或不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律
    上之陳述之情形；況本件關於原訴之資料，新訴無可利用，
    且於本院最後言詞辯論期日始具狀主張，自有礙被告之防禦
    及訴訟之終結，而被告復表示不同意原告為訴之追加，則依
    首揭民事訴訟法第255條規定，原告訴之追加尚有未合，自
    不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  勞工法庭      法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
