【裁判字號】    99,司促,20614
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20614號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬仟捌佰伍拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾捌萬仟佰捌拾壹元，自民國九十九年
    八月十三日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾柒萬玖仟佰壹拾玖
    元，及其中新臺幣陸拾玖萬伍仟佰壹拾玖元，自民國九十
    九年八月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第20614號）
一、債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
    特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Visa。
    債務人至99年8 月12日止累計18,323元正未給付，其中7,72
    0 元為消費款；7,003 元為循環利息；3,600 元為依約定條
    款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應
    給付如附表所示之利息。
二、債務人乙○○於94年12月23日向債權人借款250,00 0元，約
    定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
    二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
    據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務
    人至99年8 月12日止累計473,480 元正未給付，( 其中247,
    913 元為本金，225,567 元為利息，0 元為依約定條款計算
    之其他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
    如附表所示之利息。
三、債務人乙○○於92年12月26日向債權人借款350,00 0元，約
    定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
    二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
    據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務
    人至99年8 月12日止累計401,165 元正未給付，( 其中210,
    049 元為本金，191,116 元為利息，0 元為依約定條款計算
    之其他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
    如附表所示之利息。
四、債務人乙○○於93年6 月30日向債權人借款250,000 元，約
    定自93年6 月30日起至98年6 月30日日止按月清償本息，利
    息按年利率百分之9.99採固定利率計算，依約定如有停止付
    款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
    時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依
    約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
    借款視為全部到期，債務人至99年8 月12日止累計273,856
    元正未給付，其中183,381 元為本金；72,476元為利息；17
    ,999元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付
    上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
五、債務人乙○○於92年6 月9 日向債權人借款240,000 元，約
    定自92年6 月9 日起至96年6 月9 日日止按月清償本息，利
    息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，依約定如有停止
    付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
    一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款
    申請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴行( 即聲請
    人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
    意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人
    於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依
    約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
    借款視為全部到期，債務人至99年8 月12日止累計386,351
    元正未給付，其中229,637 元為本金；139,418 元為利息；
    17,296元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給
    付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
六、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
