【裁判字號】    99,司促,20571
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20571號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬仟玖佰肆拾玖元，
    及自民國九十五年十月一日起至清償日止，按年息百分之七
    ．二二八算之利息，暨自民國九十五年十一月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第20571號）
    （一）緣債務人楊瑟蓮前就讀淡江大學邀同案外人楊清霖(
          已辭世) 及楊蔡玉華( 已辭世) 為連帶保證人向聲請
          人訂借就學貸款放款借據共4 筆，金額總計為新臺幣
          （下同）205,993 元，約定應於借款人該階段學業完
          成或退伍後滿一年之日起開始分96期，每滿一個月為
          一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金
          或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息
          外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延
          利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，
          按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借
          款利率百分之二十加計違約金。
    （二）查案外人楊清霖已於97年4 月24日辭世，債務人楊旭
          耀、丙○○為其法定繼承人，且未於法定期限聲請拋
          棄繼承或限定繼承，故債務人等依民法第1148條：繼
          承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
          人財產上之一切權利、義務。
    （三）詎債務人楊瑟蓮自95年11月01日起即未依約履行債務
          ，迄今尚欠本金63,949元未還，經聲請人催討未果，
          依據借據條款第四條( 第五條) 約定任何一宗不依約
          清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人楊旭
          耀、丙○○既為法定繼承人對本債務自應負連帶清償
          責任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
