【裁判字號】    99,訴,3706
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    給付仲介服務費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3706號
原      告  太禾不動產仲介有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付仲介服務費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人合意定第一審管轄法院後，原告如拋棄其合意定管
    轄法院之權益，逕向被告住所地之法院起訴，固無不可，惟
    合意管轄之約定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先
    適用，不僅兩造應受之拘束，法院亦應依民事訴訟法第28條
    第1項規定，依職權以裁定將所受理之民事事件移送於兩造
    所合意管轄之法院。
二、查，被告住所地位於臺北市松山區○○○路，依民事訴訟法
    第1條第1項規定，本院就本事件雖有管轄權，惟兩造已於專
    任委託銷售契約書第13條約定以買賣標的物所在地法院為管
    轄法院，依首揭說明，原告即應受前揭合意管轄約定之拘束
    ，本院並應加以尊重，是本件應由買賣標的物即高雄市苓雅
    區○○○路17 2號21樓之2所在地之臺灣高雄地方法院管轄
    。
三、爰依首開規定，依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
