【裁判字號】    99,訴,2684
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2684號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    徹新企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    戊○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年八月六日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中貳一(三)第七行關於本金「151,
857元」之記載，應更正為「1,501,857元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
