【裁判字號】    99,訴,1161
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1161號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  PRISMA-GO.
兼法定代理  戊○○(SY JE.
人
被      告  戊○○(SY JE.
被      告  台特運動器材有限公司
兼法定代理
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月26日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告  甲○○○○○○○○○○  ○○○○○○○ ○
○○○○○○○○○○ ○○○○」記載，應更正為「被告  PRISMA-GOLD
TRADING & MARKETING, INC.」，主文欄中關於「訴訟費用肆萬
肆千伍佰壹拾貳元由被告連帶負擔」之記載，應更正為「訴訟費
用新台幣肆萬肆千伍佰壹拾貳元由被告連帶負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
