【裁判字號】    99,家救,128
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家救字第128號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與陳秀欽間請求離婚事件聲請訴訟救助，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項：聲請人應提出需要訴訟救助證明文件（例如
    ：清寒證明、綜合所得稅資料），以供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
