【裁判字號】    99,司聲,391
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第391號
聲  請  人  辛○○即張震華之繼.
聲  請  人  壬○○即張震華之繼.
聲  請  人  癸○○即張震華之繼.
兼上列三人  乙○○即張震華之繼.
共同代理人
相  對  人  己○○即李阿鑾之繼.
相  對  人  甲○○即李阿鑾之繼.
相  對  人  戊○○即李阿鑾之繼.
相  對  人  丁○○即李阿鑾之繼.
相  對  人  丙○○即李阿鑾之繼.
相  對  人  庚○○即李阿鑾之繼.
相  對  人  寅○○即李阿鑾之繼.
相  對  人  丑○○即李阿鑾之繼.
相  對  人  子○○即李阿鑾之繼.
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院69年度全字第2016號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提存新臺幣(下同)125,000萬元，並以鈞院69年度存字第
    4189號擔保提存事件提存在案；茲因訴訟終結後，已聲請鈞
    院定期通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出提存書、假扣押裁定及本院通知
    書等件影本為證。
二、按提存物不能依第10條第3項、第17條第2項、第18條第2項
    或其他法律規定歸屬國庫者，自提存之翌日起25年內未經取
    回或領取時，亦歸屬國庫。本法修正施行前已提存之事件，
    提存物歸屬國庫之期間，依下列規定：4、自提存之翌日起
    已逾25年之提存物未歸屬國庫之提存事件，本法修正施行之
    翌日起，得於2年內聲請領取或取回。96年12月12日修正公
    布施行之提存法第20條第1項及第30條第1項第4款分別定有
    明文。
三、經本院依職權調閱本院69年度存字第4189號卷宗審查結果，
    本院提存所業於99年4月20日以99年度解字第349號提存物解
    庫事件將本件提存物解繳國庫在案。從而提存物既已解繳國
    庫，聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3款規定向本院聲
    請返還本件提存物，即屬於法無據，自不能准許。爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
