【裁判字號】    99,簡,2802
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2802號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第13614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（淨重零點伍壹公
克，驗餘重零點肆零壹伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告之前科情形（均不構成累犯），明知MDMA係經列
    管之毒品，不得非法持有，竟無視法律之禁止規定，法治觀
    念薄弱，任意觸法，同時持有第三級毒品，足見有欄用成癮
    物質之習慣。但念及被告犯後坦承犯行，態度良好，且持有
    之MDMA數量甚微，對社會秩序損害有限等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之藍色圓
    形錠劑2顆，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果
    ，檢出第二級毒品MDMA成分，有該中心99年4月7日航藥鑑字
    第0992286號鑑定書可佐，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危
害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13614號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市中正區○○○路○段8號4
                            樓之3
                        現居臺北市○○區○○街59巷21弄37
                            號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於不詳時間在桃園市向綽號「小傑」之不詳姓名人以
    新台幣（以下同）400元購買第二級毒品搖頭丸（MDMA）後
    ，持有該毒品。嗣於民國99年3月26日3時50分，在臺北市中
    山區○○○路○段115巷39號前為警查獲，並扣得第二級毒品
    搖頭丸（MDMA）2顆（淨重共0.51公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不諱，
    並有扣案毒品2顆在卷可資佐證，而前揭扣案毒品經送鑑定
    後，檢出含有MDMA成分，有交通部民用航空局99年4月7日航
    藥鑑定字第0992286號鑑定書附卷可稽，被告罪嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案毒品，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    16    日
                              檢 察 官  慶 啟 人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
