【裁判字號】    98,醫,19
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度醫字第19號
上  訴  人  陳德芳
            楊佳穎
            國泰醫療財團法人
上  1   人
法定代理人  丁○○
被上 訴 人  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間因98年度醫字第19號請求損害賠償等事件，上訴人
提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,
044,802元，應徵第二審裁判費46,792元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
