【裁判字號】    99,訴,492
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂翊丞律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年八月二十六日起延長貳月。
    理  由
一、查本件被告甲○○因加重強盜未遂案件，經本院於民國99年
    3月26日訊問後，依照被告之供述及起訴書所載相關卷證，
    足認其涉犯刑法第330條第2項加重強盜未遂罪，犯罪嫌疑重
    大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押原因
    ，且有羈押必要，於同日處分執行羈押，並於99年6月26日
    延長羈押在案。
二、因被告之羈押期間將於99年8月25日屆滿，本院於99年8月16
    日經依刑事訴訟法第101條之規定訊問被告後，認其所涉上
    開犯罪嫌疑仍屬重大，且原羈押之原因及必要性，均仍存在
    ，應自99年8月26日起，延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
