【裁判字號】    99,訴,1603
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1603號
原        告  乙○○
被        告  正田營造股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共        同
訴 訟代 理人  張至剛律師
上列當事人間請求返還所有物事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但被告同
    意者或請求之基礎事實同一者或不甚礙被告之防禦及訴訟之
    終結者，不在此限。民事訴訟法第255條第1項第1款、第2款
    、第7款分別定有明文。所謂請求之基礎事實同一，係指變
    更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請求之利益
    主張在社會生活上可認為同一或關聯，而就原請求之訴訟或
    證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或
    一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在
    同一程序得加以解決，避免重複審理，進而為同一解決紛爭
    者。
二、經查，本件原告係提起返還所有物之訴，聲明求為被告返還
    相關機具、設備等動產之判決，而向本院提起本訴，自應認
    定原告所主張之訴訟標的係為所有物返還請求權；嗣於民國
    99年4月12日言詞辯論期日，兩造均係就此項聲明為辯論，
    本院亦依兩造所為之陳述及提出之書狀整理爭點（見本院卷
    第32頁背面）。而原告遲至99年6月28日始提出訴之追加書
    狀，追加依委任關係及不當得利，請求被告給付原告新臺幣
    55萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5
    ％計算之利息。今被告既未同意原告為訴之追加，而本件原
    訴之辯論，已離成熟不遠，且經本院協助兩造整理爭點，原
    告卻於本院整理爭點、分配舉證責任並請兩造特定證據方法
    之訴訟後階段，方具狀追加上開法律關係，若准許其追加，
    徒使訴訟之終結延滯。又兩造間之基於委任關係及不當得利
    所衍生之請求權，與原返還所有物之請求亦非基於同一基礎
    事實。則原告為本件訴之追加，未經被告同意、有礙訴訟之
    終結且請求之基礎事實非同一，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
