【裁判字號】    99,小上,67
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度小上字第67號
上  訴  人
即  原  告  樂鑽公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於民國99年4 月13日本
院臺北簡易庭99年度北小字第625 號第一審小額民事判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：一原判決所違背之法令及其具體內容，二依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又依民事訴訟法第
    471 條第1 項之規定，上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人
    應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；未提
    出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之。此項
    規定依同法第436 條之32第2 項規定於小額事件之上訴程序
    亦有準用。是以，上訴人未於上訴狀內表明上訴理由，亦未
    於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者，苟第一
    審法院未以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交本院時，應
    即由本院依同法第444 條第1 項本文之規定，以裁定駁回其
    上訴。
二、經查，本件上訴人對第一審判決雖於民國99年5 月10日提起
    上訴，並提出民事聲明上訴狀到院，惟其僅表明上訴聲明為
    請求廢棄原判決、被上訴人應給付上訴人新臺幣42,000元及
    法定遲延利息等語，上訴理由則載明容後補陳，然上訴人迄
    今已逾20日期間仍未據其補正上訴理由，本院無從認定原判
    決有無違背法令及其具體內容為何，揆諸首揭說明，本件上
    訴自非合法，毋庸命其補正，爰逕以裁定駁回其上訴。
三、訴訟費用之負擔：本件上訴裁判費為新臺幣1,500 元，應由
    上訴人負擔，爰確定如主文第二項所載。
四、據上論結，本件上訴不合法。依民事訴訟法第436 條之32第
    1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
