【裁判字號】    99,簡,2978
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經經檢察官提起公訴（
99年度撤緩偵字第295 號、99年度毒偵字第1304號），嗣被告於
本院準備程序就被訴事實均為自白有罪之陳述，本院認宜以簡易
判決處刑，並告知被告、檢察官簡易程序意旨，及聽取被告、檢
察官意見，亦經被告、檢察官同意後，本院裁定不經通常審判程
序，逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日：又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並就犯罪事實及證據補充記載：被告甲○○第一次於民
    國98年4月29日早上9點許，在臺北市中山區○○○路○段36
    號6樓之3自己住家，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他
    命1次；其復於99年2 月25日凌晨1時許，在臺北市東區某地
    的酒店內，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    並有證人謝秀鳳98年4 月24日警詢筆錄（見臺灣臺北地方法
    院檢察署99年度警聲搜字第593 號編號B1，以下簡稱B1卷，
    第5至6頁）、證人賴宗誠98年4月29日警詢筆錄及其於98年4
    月29日偵訊筆錄（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字
    第1387號編號B2，以下簡稱B2卷，第6至7頁、第40至41頁）
    ，及呈報單、搜索暨扣押筆錄、扣押物品目錄表、偵辦毒品
    案件尿液對照表（尿液編號：027172）、初步鑑驗報告書、
    毒品案件人犯基本資料移送報告表、吸食器及毒品照片、臺
    灣尖端先進生計醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（實驗
    室檢體編號AC77105、尿液編號027172 ）、尿液檢體委驗單
    、二級毒品戒癮治療轉介單及緩起訴戒癮治療評估回覆單、
    98年度藍尿字第0525號扣押物品清單（尿液027172）、臺灣
    臺北地方法院檢察署98年毒偵字第1387號緩起訴處分書（見
    B2卷，第10頁、第12至16頁、第21至24頁、第28至31頁、第
    48至49頁、第62至63頁、第66至67頁、第70至71頁），施用
    毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（實驗室檢體編號AD
    12198、尿液編號000000000）、盲績效監測檢體檢驗結果回
    報及正確性評估表（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵
    字第1304號編號B3，以下簡稱B3卷，第2至3-1頁、第4至5頁
    ），臺灣臺北地方法院檢察署99年度撤緩字第240 號撤銷緩
    起訴處分書（見臺灣臺北地方法院檢察署99年撤緩字第240
    號編號B4，第8 頁）、臺灣臺北地方法院檢察署98年度緩護
    命字第1028號觀護卷全案卷宗等在卷可徵（見臺灣臺北地方
    法院檢察署98年度緩護命字第1028號觀護卷宗全卷）。
二、核被告所為，係各犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其各施用上開第二級毒品前之各持有毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又上開
    2 次施用第二級毒品犯行，犯意各別，應予分論併罰。玆審
    酌被告曾因施用毒品接受緩起訴處分後，對於施用毒品行為
    之違法性及其法律效果，應有明確之認識，詎其猶施用第二
    級毒品甲基安非他命，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制
    ，心存僥倖，應予非難，自屬可議，惟念其施用毒品乃自戕
    行為，未對他人造成危害，及其施用次數、時間、犯罪之動
    機、目的、手段、品行、智識程度、職業、經濟情況不富裕
    ，且有悔改之意，並表示這次是給她最後機會，希望可以從
    輕發落等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑，且就上開各罪所處之刑與所定應執行之刑，均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    1條第1項前段，第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月     18    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    8    月     18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：上開99年度撤緩偵字第295 號、99年度毒偵字第1304號起
      訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
