【裁判字號】    99,訴,3701
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3701號
原      告  達力實業股份有限公司
法定代理人  陳隆吉
原      告  達偉貿易有限公司
法定代理人  陳慧婉
原      告  王有德
            王仁宏
            陳弘修
共      同
訴訟代理人  林興富
原告起訴請求確認股東會決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於五日內具狀補正訴訟標的及其原因事實。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴訟法
  第244條第1項著有規定。再按原告起訴不合程式或不備其他要
  件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
  定期間先命補正，同法第249條第1項第6款亦定有明文。
二查原告提起本件訴訟，並未於起訴狀中載明訴訟標的及其原因
  事實，致本院無法確認本件審判之範圍。是原告起訴顯未具備
  法定程式，因該等欠缺可以補正，爰定期間命原告補正之，如
  逾期未補正即裁定駁回原告之訴。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
