【裁判字號】    99,簡,2916
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2916號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10464號）及移送本院併案審理（99年度偵字第10892號），
本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充如附件臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官九十九年度偵字第一０八九二號移送併辦意
    旨書所載幫助詐欺取財犯行部分，雖未經檢察官聲請以簡易
    判決處刑。然因被告此與被告如附件聲請簡易判決處刑書所
    載之幫助詐欺取財犯行間，有以一行為侵害數法益之想像競
    合犯關係，為聲請簡易判決處刑效力所及所及，本院自應併
    予審理，附此敘明外，餘均引用聲請簡易判決處刑書及移送
    併案意旨書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
