【裁判字號】    99,訴,3051
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3051號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟佰壹拾陸元及其中新台幣
拾捌萬仟肆佰伍拾伍元自民國九十九年五月十二日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用貸款約定書第23
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年10月31日與原告訂立現金卡信用
    貸款契約（帳號為：0000000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每月
    繳款截止日前向原告清償，約定利息依年息18.25%按日計息
    ，依約定書第9條之約定，未依約清償本金時，上開借款即
    喪失期限利益，視為全部到期。詎被告自92年10月31日起至
    99年5月11日止，尚有借款新台幣（下同）574,316元未按期
    給付（其中本金為383,455元，利息為190,861元），被告除
    應給付上開借款外，其中本金383,455元部分另應給付自99
    年5月12日起至清償日止，按年息20%計算之利息，為此爰依
    消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所
    示。
四、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用貸
    款約定書、信用貸款申請書、增補約定書、被告帳務明細、
    現金卡交易紀錄為證，被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付574,316元，及其中383,455元自99年5月12日
    起至清償日止，按年息20%計算之利息，為有理由，應予准
    許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  洪純莉
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
