【裁判字號】    99,訴,3301
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3301號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾柒萬貳仟捌佰玖拾壹元，及
自民國八十六年九月二十日起至清償日止，按年息百分之七點零
五計算之利息，暨自民國八十六年十月二十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬零伍佰零貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    有借據其他約定事項在卷可稽，是本院就本件訴訟自有管轄
    權。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國84年12月20日向原告借款新臺幣（下
    同）310 萬元，約定借款期間20年，按月攤繳本息，利息依
    郵政儲金匯業局一年期定期儲蓄存款利率加一計算（年息為
    7.05％）浮動計付，如未按期攤還本息時，自逾期之日起6
    個月以內按原放款利率10％，逾期6個月以上者其超過6個月
    部分加放款利率20％計付違約金；另約定按期未攤還本息時
    喪失其期限之利益。詎被告等僅攤還本金及利息至86年9月2
    0 日，尚積欠本金297萬2,891元及利息暨違約金。嗣經原告
    催討仍未清償，依借據其他約定事項第5條第1款約定已視同
    到期，應立即全部清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文所示。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、合作
    金庫銀行郵政儲金一年期利率變動表、合作金庫銀行催收款
    項呆帳全部資料查詢單為證，而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所
    示之金額及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   黃明發
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官   劉英權
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費            30,502元
合        計            30,502元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
