【裁判字號】    99,訴,1185
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1185號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續一字
第213號)，因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第210 條之偽造私文書罪。爰
    審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，
    以及被害人實際尚未受有損害等一切情狀，量處有期徒刑 3
    月；另被告本件犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規
    定，減其宣告刑二分之一，再依條例第9條及刑法第41條第1
    項前段規定，諭知於減刑前、後均得易科罰金併其折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第210條、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
