【裁判字號】    99,交簡上,124
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           99年度交簡上字第124號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院新店簡易庭中華民國99年
4月23日99年度店交簡字第146號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：99年度偵字第6299號），提起上訴，本院第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國99年2月22日下午2時30分許，在臺北縣中和市
    ○○路某處，飲5至6杯威士忌後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具程度，竟仍於同日下午5時許，駕8820-HA號自小貨車
    駛離上處，於同日下午6時7分許駛經臺北市○○區○○路、
    興隆路口時，由警攔檢測得呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫
    克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，復有測試觀察紀
    錄表、生理平衡檢測表、酒精測定值紀錄表、臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷為憑（臺灣臺北
    地方法院檢察署99年度偵字第6299號卷第12-13、15-16頁）
    。而刑法第185條之3係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，其所稱「不能安全駕駛」係參考德國、美國標準，
    就呼氣達每公升0.55毫克（0.55mg/l）或血液濃度（0.11%
    ）以上，肇事率為一般正常人10倍，認已達「不能安全駕駛
    」標準；復參酌行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函：「呼氣酒
    精濃度達1mg/l時，將致人體步態不穩、噁心嘔吐、精神混
    惑不清晰」，而被告查獲時有語無倫次，注意力無法集中，
    於生理平衡檢測表直線步行十公尺後迴轉走回原地1項，步
    行時左右搖晃，身體無法保持平衡等情，有測試觀察紀錄表
    、生理平衡檢測表在卷可考，顯無法正常駕駛，足認被告呼
    氣酒精濃度高達每公升0.78毫克仍駕車之行為，在客觀上顯
    構成交通往來危險，是被告自白與事實相符，應係可採，本
    案事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。上訴人雖以原審量刑過輕為由提起上
    訴。惟按量刑輕重係屬事實審法院職權自由裁量事項，若已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，不得遽指為
    違法。倘下級審法院量定之刑，並無過重或失輕之不當，則
    上級審法院對下級審法院職權行使，原則上應予尊重（最高
    法院72年台上字第6696號判例、85年度台上字第2446號判決
    參照）。查原審所量定之刑期，業審酌被告前因酒醉駕車行
    為，經本院93年度店交簡字第245號判決處拘役30日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可佐，猶不知惕悟，仍
    為本案犯行，其酒精測定值非低，客觀上具相當危險性、犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，處
    被告以拘役40日，並諭知易科罰金折算標準，認事用法俱無
    違誤，量刑亦稱允適，上訴人執道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款，謂原審刑度倘易科罰金，其金額低於該條款
    所定行政罰鍰最高額，指摘原審量刑過輕云云，然刑罰與行
    政罰本係兩種相異目的即侵害他人法益/違反行政法義務之
    處罰手段，兩者之處罰種類亦有不同，在兩者處罰種類相異
    情形下，本無孰輕孰重可言，是上訴人此等比附援引，依法
    殊嫌乏據，其求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，
判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    臺灣臺北地方法院交通法庭
                      審判長法  官  吳冠霆
                            法  官  賴武志
                            法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
