【裁判字號】    99,簡,3008
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第3008號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○
            乙○○○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○、乙○○○○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，各
處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。其
    二人就此犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。審酌被
    告二人均無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，因
    一時失慮而罹本件犯行，其等犯罪動機、目的、手段，所生
    危害輕為，犯罪後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第28條、第337條、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄法條：中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
