【裁判字號】    99,司全聲,198
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司全聲字第198號
聲  請  人  台灣工銀證券投資信託股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○及甲○○間假扣押事件，聲請人聲請
命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟法院限期命債權人起訴者，以假扣押
    裁定形式上尚存在者為限，倘假扣押裁定業經撤銷者，自無
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人即債權人乙○○及甲○○為保全其對於聲
    請人即債務人之損害賠償債權，聲請本院於民國（下同）97
    年7月15日以97年度裁全字第5895號裁定准予假扣押，聲請
    人嗣聲請撤銷上開假扣押裁定，經本院於99年8月18日以99
    年度司全聲字第197號裁定准許撤銷在案，業經本院調閱上
    開卷宗核閱無訛。揆諸首揭說明，本件假扣押裁定既經撤銷
    而不存在，則聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，即核
    無必要，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
