【裁判字號】    99,司促,20604
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20604號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾伍萬零貳佰柒拾玖元，及
    其中新臺幣肆拾伍萬伍仟玖佰壹拾元，自民國九十九年八月
    十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第20604號）
    (一)、債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
    即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：
    JCB。債務人至99年8月12日止累計335,343元正未給付，其
    中199,004元為消費款；136,339元為循環利息；0元為依約
    定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，
    另應給付如附表所示之利息。
    (二)、債務人乙○○於92年11月5日向債權人借款500,000元
    ，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
    攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百
    分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方所
    立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，
    債務人至99年8月12日止累計365,082元正未給付，(其中218
    ,922元為本金，146,160元為利息，0元為依約定條款計算之
    其他費用)，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如
    附表所示之利息。
    (三)、債務人 乙○○於92年11月4日向債權人借款80,000元
    ，約定自92年11月4日起至97年11月4日日止按月清償本息，
    利息按年利率百分之20.00採固定利率計算，依約定如有停
    止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形
    之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸
    款申請書規定:『立約人(即債務人)同意授權  貴行(即聲請
    人)依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同
    意  貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權
    人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未
    依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上
    述借款視為全部到期，債務人至99年8月12日止累計49,854
    元正未給付，其中37,984元為本金；9,761元為利息；2,109
    元為依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開
    款項外，另應給付如附表所示之利息。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
    的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民
    事訴訟法第五○八條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對
    相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
