【裁判字號】    99,重訴,941
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第941號
原      告  丁○○○
            丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告戊○○發支付命令
    ，惟被告戊○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟柒佰零柒萬貳仟
          柒佰拾玖元，應繳裁判費新臺幣壹拾陸萬貳仟佰
          零肆元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，
          尚應補繳新臺幣壹拾陸萬壹仟捌佰零肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第三庭  受命法官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書 記 官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
