【裁判字號】    99,訴,1940
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1940號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  金朋資訊企業股份有限公司
法定代理人  丁○○○
            乙○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院於民國99年 8
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間訴
  訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人代表
  公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213 條分別定有明文，
  其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私之舉
  。次按公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定
  或股東會另選清算人時，不在此限；清算人於執行清算事務之
  範圍內，除本節有規定外，其權利義務與董事同，公司法第32
  2 條第1項、第324條亦分別著有規定。是董事原則上應為清算
  人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董
  事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以
  清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會與監察人
  依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任之
  人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度台上字第230 號
  判決意旨參照）。查被告業於民國94年11月21日經主管機關廢
  止其公司登記，有被告之變更登記表在卷可稽（見本院卷第14
  頁），是被告即應行清算，而被告之股東未另行選任清算人，
  應以全體董事為清算人，對外代表公司。惟依前揭說明，本件
  為董事與公司間之訴訟，應以被告之監察人代表被告進行本件
  訴訟。依卷附被告之變更登記表所載（見本院卷第15、16頁）
  ，被告之監察人為丁○○○、乙○○，故應以彼等為被告之法
  定代理人進行本件訴訟，合先說明。
三原告起訴主張：伊於84年間以被告之法人股東聲寶股份有限公
  司（下稱聲寶公司）之代表人身分，當選為被告之董事，斯時
  聲寶公司持有被告股份2,216,428 股，惟聲寶公司於86年間出
  售其中1,540,000股，轉讓被告股份逾1/2，依公司法第197 條
  第1 項規定，伊董事職務至遲於86年間已當然解任。詎被告迄
  未辦理變更登記，致伊接獲法務部行政執行署臺北行政執行處
  命令、財政部臺北市國稅局松山分局函，要求伊清償被告積欠
  稅款及陳報財產狀況，嚴重影響伊之權利，惟伊既與被告間無
  董事之委任關係，對此實有確認以保權益之必要。聲明為：確
  認原告與被告間董事之委任關係不存在。
四得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之董事，攸關原
    告對被告是否有身為董事之權利義務關係，原告對此自有請
    求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴，於法即無不合
    。
  (二)再按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定，公司法第192條第4項定有明文。又依同法第27
    條第1項、第2項規定，政府或法人為股東時，得自己當選為
    董事；亦得由其代表人當選為董事。前者因係政府或法人股
    東自己當選為董事，是與公司成立委任關係者固係政府或法
    人股東本身，惟後者係由政府或法人股東之代表人當選為董
    事，則與公司成立委任關係者應為該代表人個人，而非政府
    或法人股東本身（最高法院89年度台上字第2191號判決參照
    ）。又按董事經選任後，應向主管機關申報，其選任當時所
    持有之公司股份數額；公開發行股票之公司董事在任期中轉
    讓超過選任當時所持有之公司股份數額二分之一時，其董事
    當然解任，為公司法第197條第1項所明定，而於法人股東指
    派代表人擔任董事之情形，如法人股東轉讓股份超過前揭法
    定數額時，其指派之董事即應當然解任。原告主張其曾以被
    告法人股東聲寶公司之代表人身分，當選為被告之董事，業
    據提出被告之變更登記表為證，堪認為真，是原告與被告間
    即有董事之委任關係存在。惟原告所代表之法人股東即聲寶
    公司於86年間轉讓其所持有之被告股份，超過原告當選為被
    告董事時其所持有之被告股份數額二分之一，有聲寶公司函
    及其86年年報在卷足憑（見本院卷第8-10頁），是原告之被
    告董事職務已當然解任，洵無疑義。準此，原告訴請確認其
    與被告間董事之委任關係不存在，即有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
