【裁判字號】    99,訴,237
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐士斌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第26863 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年陸月；扣案如附表壹編
號一、三所示驗餘之第二級毒品MDMA共貳拾捌顆及編號二所示驗
餘之第二級毒品甲基安非他命共陸顆均沒收銷燬，上開毒品之外
包裝袋共參只及扣案之販賣第二級毒品所得新臺幣貳仟元均沒收
。又意圖販賣而持有第三級毒品，處有期徒刑參年陸月；扣案如
附表貳所示驗餘之第三級毒品愷他命（含外包裝袋）共肆拾貳包
、扣案之電子磅秤壹台及分裝夾鍊袋共陸包均沒收。應執行有期
徒刑拾年；扣案如附表壹編號一、三所示驗餘之第二級毒品MDMA
共貳拾捌顆及編號二所示驗餘之第二級毒品甲基安非他命共陸顆
均沒收銷燬，上開毒品之外包裝袋共參只、扣案之販賣第二級毒
品所得新臺幣貳仟元、扣案如附表貳所示驗餘之第三級毒品愷他
命（含外包裝袋）共肆拾貳包、扣案之電子磅秤壹台及分裝夾鍊
袋共陸包均沒收。
    事  實
一、甲○○明知MDMA（即3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命，俗稱搖
    頭丸）及甲基安非他命均係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品、愷他命（即Ketamine，又稱K 他
    命）則係同條項第3 款所稱之第三級毒品，未經許可，不得
    擅自販賣或意圖販賣非法持有，竟分別為如下之行為：
  (一)於民國98年2 、3 月間某日，在臺北市東區某不詳夜店內，
    拾獲裝在菸盒內之藥錠共5 包（顆數不詳），其中至少包含
    如附表壹編號一、三所示第二級毒品MDMA綠色藥錠（含第三
    級毒品愷他命成分）29顆及第二級毒品甲基安非他命橘色藥
    錠7 顆，而明知為毒品卻仍非法持有之（無證據證明係意圖
    營利而販入），竟又基於販賣第二、三級毒品之犯意，於98
    年11月12日晚上7 時25分許，與成年男性友人乙○○先以行
    動電話聯繫議妥交易搖頭丸，且相約稍後在甲○○當時位於
    臺北市中山區○○○路85巷77號2 樓之2 之租屋處樓下附近
    即臺北市中山區○○○路○ 段65巷口處見面，甲○○旋即下
    樓前往該處，將另行取出用兩張衛生紙包裹之上開含有第三
    級毒品愷他命成分之第二級毒品MDMA綠色藥錠4 顆，以新臺
    幣（下同）2,000 元之價格，販賣予乙○○，並當場交付該
    4 顆毒品予乙○○，乙○○亦當場支付等額現金予甲○○，
    然上情適為另接獲毒品線報前往上址查案之臺北市政府警察
    局中山分局中山一派出所員警戊○○目睹，其立即電請同派
    出所員警丁○○到場支援，因而由戊○○攔下甲○○，並在
    其穿著之褲子左邊口袋內起獲查扣上開販賣第二級毒品所得
    2,000 元，另由丁○○騎車自後攔下本欲騎車離去之乙○○
    ，並經乙○○同意而在其穿著之外套口袋內查扣上開綠色MD
    MA藥錠4 顆（含衛生紙2 張，詳如附表壹編號三所示，乙○
    ○持有第二級毒品之犯行，另案經本院判刑確定），且為警
    於當晚8 時20分許，徵得甲○○同意前往上址租屋處內執行
    搜索，而由戊○○透過大門看見門外逃生安全燈殼有遭搬動
    跡象，因而在安全燈內查扣如附表壹編號一所示與上開4 顆
    相同之綠色MDMA藥錠1 包（含甲○○所有之外包裝袋1 只，
    共25顆，驗餘剩24顆）及編號二所示上開甲基安非他命橘色
    藥錠2 包（含甲○○所有之外包裝袋2 只，共7 顆，驗餘剩
    6 顆），始查獲上情。
  (二)於98年10月、11月初之間之某日，在臺灣地區某不詳地點，
    以不詳方式，取得包含如附表貳編號一至五所示之第三級毒
    品愷他命（總毛重約63.61 公克，純度約97％、98％，驗前
    總純質淨重約56.28 公克）在內之愷他命（總重量不詳，無
    足夠證據證明係意圖營利而販入），竟於非法持有後，除部
    分供己施用殆盡外，另生販賣牟利之意圖，而在上開租屋處
    內，將該等愷他命以其所有之電子磅秤及分裝夾鍊袋秤重後
    分裝成附表貳所示0.55公克左右（0.52至0.57公克）、0.91
    公克左右（0.90至0.92公克）之各小包，並分別藏放在上址
    屋內客廳及屋外電箱內等處，意圖販賣而持有該等第三級毒
    品愷他命共42包，然未及售出，即因上述員警於98年11月12
    日晚間在該址執行搜索而遭全數查扣，並同時扣得其所有上
    開愷他命之外包裝袋及供其秤重分裝所用之電子磅秤1 台及
    夾鍊袋共6 包，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力：
一、證人乙○○之警詢證詞：
  (一)按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第159 條之2 定有明文。除了必須為證明犯罪事
    實之必要者（即「必要性」要件）外，所謂「具有較可信之
    特別情況」（即「可信性」要件），係指證人於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符
    ，而其先前之陳述，從「客觀上外部附隨之環境或條件」加
    以比較觀察，有足以取代審判中反對詰問之可信性保證，而
    具有更可信之特別情況者而言，且此屬「證據能力」之要件
    審查，而非陳述內容「證明力」之判斷問題；亦即，應就詢
    問有無出於不正方法、陳述是否出於非任意性、該等筆錄之
    記載與錄音或錄影內容是否相符、接受詢問而為陳述之原因
    等各項客觀事實，為整體之判斷與考量，尤不得「單憑」警
    詢距案發時間較近，或以證人事後有承受外界干擾而受污染
    之虞，即逕謂於警詢之陳述較為可信，否則，將因警詢之時
    間順序通常在先，造成該「可信性」要件之限制形同具文（
    最高法院95年度台上字第1198、1525、2534及5523號等判決
    意旨參照）。
  (二)查乙○○曾於警詢中證述向綽號「干貝」之被告甲○○購買
    搖頭丸為警查獲之經過（見98年度偵字第26863 號卷--以下
    逕稱偵卷--第21至25頁筆錄），然其於本院審理期日到庭具
    結作證時，卻改稱搖頭丸是被告給的而非買的（見本院卷第
    168 至174 頁筆錄），則其於警詢中所為陳述，與審判中顯
    有不符之處，而被告否認販賣搖頭丸之犯行，乙○○又係當
    場自被告處取得毒品並交付現金之人，故乙○○之警詢證詞
    當為證明被告有無此部分犯行之必要關鍵證據，至於「可信
    性」之情況，證人即該次詢問兼製作筆錄之員警丁○○業於
    同次審理期日到庭就本案查獲經過證述甚詳，且稱：作筆錄
    過程中，乙○○的精神、意識狀態都正常，沒有使用任何強
    暴、脅迫等不正詢問方法，依當時警方的認知，乙○○涉犯
    持有搖頭丸之罪，並無掌握任何乙○○涉嫌販賣搖頭丸之事
    證，依其等偵辦經驗，持有4 顆搖頭丸不太可能構成販賣毒
    品罪，其或其同事沒有任何人曾對乙○○提過可能將之移送
    販賣毒品罪等語明確（見本院卷第176 頁筆錄），另一查獲
    員警戊○○亦同庭為相同之結證，且稱「我的認知一開始就
    是乙○○是買，甲○○是賣」（見同卷第179 頁筆錄），則
    雖乙○○證稱某不詳員警在錄音前有叮嚀其要好好想清楚供
    出毒品來源，不然要辦販賣云云，但其未能當庭指出係何員
    警所為，此部分證詞已有可疑之處，且其坦認員警在查獲後
    沒有打、也沒有罵，其當時沒有吸毒或意識不清的狀況，其
    亦未拒絕夜間詢問，筆錄又記載其在現場就配合警方查證，
    自己從口袋中拿出搖頭丸交給警方，並簽具自願搜索同意書
    （附於偵卷第46頁）等節甚詳，顯見其確係出於自願配合員
    警偵辦此案，而警方對買賣家之判斷已因戊○○現場目擊有
    所認知（是否正確詳下述），乙○○僅持有少量之4 顆搖頭
    丸，當時員警又未掌握任何乙○○涉嫌販賣毒品之跡證，縱
    乙○○堅拒「合作」，否認向被告買毒，又如何無端移送乙
    ○○販賣毒品？是衡諸通常情理，員警並無如此出言脅迫乙
    ○○誣指被告販毒之可能與必要，相較之下，當以互核一致
    之員警證詞為可信，是已堪認丁○○等員警並未對乙○○進
    行脅迫等不正詢問，乙○○上開警詢證詞亦係出於其自由意
    志而為，任意性可獲得確保，復參酌乙○○係主動拿出毒品
    配合偵辦再接受詢問而非與員警有所對立或抗拒接受偵辦之
    外部附隨客觀情節，應認在「證據能力」之層次上，乙○○
    之警詢證詞具有較可信之特別狀況，因而具有證據能力（至
    於在「證明力」上是否可信？證明程度如何？此乃不同層次
    之問題，不得混為一談），辯護人爭執該警詢證詞無證據能
    力，並非可採。
二、證人乙○○、己○○於偵訊中之具結證詞：
  (一)再按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，同法第159 條之1 第2 項定有明
    文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、
    被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人向
    檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段刑
    事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其
    有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，
    而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述
    ，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高
    ，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對
    該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情
    況」之理由外，應認該證人於偵查中之陳述具有證據能力。
  (二)查證人乙○○、己○○於檢察官偵查中所為業經具結擔保其
    等所述實在之陳述，辯護人雖否認乙○○偵訊結證之證據能
    力，但連同己○○之部分，均未釋明上開證述有何顯不可信
    之情況，乙○○雖稱員警要求照警詢筆錄講，才能快點回家
    云云，但其警詢證詞之任意性及外部附隨客觀情狀之可信性
    ，已如前述，乙○○所指員警出言威脅之證詞並非屬實，自
    難認後續其所為之內勤偵訊結證有何顯不可信之狀況存在，
    是依上說明，其等於偵查中之具結證言均有證據能力。
三、扣案如附表壹、貳所示之毒品等物：
    扣案之毒品、現金、電子磅秤、分裝夾鍊袋等物，均與本案
    事實具有自然的關聯性，並無證據證明係公務員違背法定程
    序或經偽造、變造所取得，被告及其辯護人對此等物證均不
    爭執其證據能力（見本院卷第153 頁反面、第235 頁筆錄）
    ，是認該等扣案物，均得作為本案證據。
四、上開毒品之鑑定書：
    按法院或檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體
    為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用第203 條至第206 條之
    1 之規定（不包括第202 條囑託個人鑑定時應命鑑定人於鑑
    定前具結之規定），而鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以
    言詞或書面報告，刑事訴訟法第208 條第1 項前段及第206
    條第1 項分別定有明文。查本案為警查扣之各該毒品，由檢
    察官指揮承辦員警分別送往內政部警政署刑事警察局及交通
    部民用航空局航空醫務中心進行鑑定，該等機關長期受囑託
    鑑定刑事案件之毒品證物，以協助偵辦刑案，所為之鑑定自
    具有相當之專業及可信度，且該等機關之鑑定人員係依法令
    從事公務之人員，亦將鑑定經過及其結果詳細載明於各該鑑
    定書上（詳下述），並無任何顯不可信之情況，參照刑事訴
    訟法第159 條第1 項「除法律別有規定」之例外（修法意旨
    明確指出包含同法第206 條）暨同法第159 條之4 第1 款等
    規定，本案所引用各該毒品鑑定書自有證據能力。
貳、認定事實：
一、被告矢口否認犯罪，辯稱：搖頭丸部分，是送給乙○○施用
    ，而非販賣，乙○○當場交付的現金2,000 元，是乙○○還
    錢而非其賣毒所得；K 他命部分，是自己在夜店撿到的，之
    後才分裝成小包，目的是希望自己吸食不要過量，沒有販賣
    的意圖等語。辯護人則為其利益答辯稱：被告所辯屬實，乙
    ○○警、偵訊證詞不實在，應以審理中證詞為可信，員警戊
    ○○及丁○○審理中所述則為臆測之詞，搖頭丸是被告之前
    施用剩下的毒品，與甲基安非他命數量均不多，K 他命為證
    人己○○所有，與被告無關，被告亦無販賣意圖等語。
二、附表壹所示毒品部分：
  (一)查乙○○於事實欄所述時間、地點，為戊○○、丁○○等員
    警查獲身上有4 顆綠色藥錠，此據證人乙○○、戊○○、丁
    ○○證述明確，並有扣案之該4 顆藥錠為憑（含兩張衛生紙
    ），且有自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、警製查獲地點
    示意圖（見偵卷第54頁）各乙件在卷可稽，而該4 顆藥錠，
    經送鑑定結果，確認含有第二級毒品MDMA及第三級毒品愷他
    命之成分（詳如附表壹編號三所示毒品鑑定書所載），為俗
    稱搖頭丸之毒品無疑，且乙○○上述持有第二級毒品之犯行
    ，業據本院另案以99年度簡字第351 號判決判處拘役40日（
    得易科罰金）確定，此有該判決及臺灣高等法院全國前案簡
    列表存卷可查，被告對此等事實均無所爭，自堪認定為真。
  (二)又被告於乙○○被逮捕之同時，在乙○○所在附近之臺北市
    中山區○○○路○ 段65巷口處亦為警逮捕，而為警在其身上
    所穿褲子左邊口袋內取出現金2,000 元，員警徵得其同意後
    前往上開租屋處執行搜索，卻在屋外逃生安全燈內起獲包括
    附表壹編號一、二之綠色及橘色藥錠，被告對遭逮捕及搜索
    扣押經過均坦認屬實，雖一度於警、偵訊中否認該等安全燈
    內之藥錠為其所有，但嗣後已於本院坦認為其所有（如本院
    卷第140 頁筆錄）且供詞趨於一致足堪採信，證人戊○○亦
    就其逮捕被告、去電請丁○○騎車到場攔下欲騎車離開之乙
    ○○，在被告身上搜到現金後前往被告住處搜索，又從大門
    看到屋外安全燈殼遭搬動，從縫可以看到裡面有用口香糖的
    鋁箔紙包著又用橡皮筋綑起來的東西，打開來看就發現藥錠
    等節，於本院審理中結證明確，核與丁○○同庭之證詞相符
    ，並有扣案之藥錠（總計5 包共45顆）與現金為憑，且有自
    願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、上開查獲地點示意圖、藥
    錠分裝情形與秤重之照片（見偵卷第63頁）、房屋租賃契約
    書影本等件在卷可稽，而該等藥錠經送鑑定結果，綠色藥錠
    部分檢出含有第二級毒品MDMA及第三級毒品愷他命之成分，
    橘色藥錠部分檢出含有第二級毒品甲基安非他命之成分，淡
    紫色藥錠部分則未檢出毒品成分（詳如附表壹編號一、二所
    示毒品鑑定書所載），堪認被告自承為其所有之綠色及橘色
    藥錠均為毒品無疑。
  (三)再乙○○為警查獲以兩張衛生紙包裹之綠色搖頭丸4 顆為被
    告遭逮捕前所當場交付，被告、乙○○、戊○○均已陳述明
    確，比對該4 顆綠色藥錠與被告在屋外安全燈為警查獲之25
    顆綠色藥錠，除送鑑定後檢出之毒品成分完全相同外，經本
    院分別調取後當庭勘驗，二者顏色相同，大小相同，且藥錠
    上之壓花亦相同，此有本院勘驗筆錄存卷為憑（見本院卷第
    140 頁反面），被告復坦認「就是我從淺綠色這包拿4 顆出
    來送給他（乙○○）」（同上頁筆錄），是依勘驗結果所示
    ，足認被告此部分供述屬實，則被告係於某時從上開裝有綠
    色藥錠之夾鍊袋中取出4 顆後再以衛生紙包裹，而於當日在
    上開地點交給乙○○，後為警在乙○○身上取出該4 顆搖頭
    丸，再為警在被告屋外安全燈內起獲剩餘25顆（含袋）之相
    同綠色搖頭丸；至於現金部分，該被告身上取出之2,000 元
    ，為乙○○於取得搖頭丸之當場交付予被告，被告與乙○○
    均不否認此情，是亦殆無任何疑義。
  (四)關於當日被告與乙○○之見面，依卷附雙向通聯紀錄，佐以
    二人自承持用之行動電話門號別，乙○○所持用之00000000
    00號門號於98年11月12日18時51分41秒許撥打至被告所持用
    之0000000000號門號，通話時間約133 秒，後乙○○同門號
    又於同日19時25分56秒許再度撥打至被告同門號，通話時間
    約14秒（見本院卷第99頁），且有搭配乙○○及被告上開門
    號SIM 卡之行動電話各乙具分別經警扣案為憑，被告復供稱
    第一通電話其人在租屋處內，乙○○說到了會打電話，第二
    通電話就是乙○○說到了而打的，當時其人還在租屋處內，
    講完電話二人約在長安東路1 段65巷口見面，其講完第二通
    電話後就馬上下樓了（見本院卷第152 、153 頁筆錄），核
    與乙○○所證稱當天其主動約被告出來見面相符（見同卷第
    168 頁反面筆錄），是其等透過行動電話聯絡而相約在斯時
    斯地見面，已足堪認定。
  (五)關於被告當場交付毒品、乙○○當場交付現金之原因：
  １證人乙○○雖於本院審理中證稱：當天我主動約被告，是要
    還之前欠他的2,000 元，之前因為生意失敗所以沒有還，當
    天還錢之後，又問他身上有沒有那種東西，被告就拿了搖頭
    丸給我，不是賣給我云云（見本院卷第168 至第175 頁筆錄
    ）。然乙○○先於警詢中證稱：被告販賣4 顆搖頭丸給我，
    我是用2,000 元跟被告買，是要自己吞食用的，當天我先打
    電話問他有沒有「上面」（搖頭丸），他跟我說有，並叫我
    直接過來、到了再打給他，我到了65巷口時打給他，沒多久
    他就從巷內走出來，我們在巷口交易，我跟被告是因為他賣
    毒品給我，我才見過（應係認識）他，是一個蘆洲的朋友給
    的電話等語明確；又於內勤偵訊中具結證述上情無誤，且稱
    ：我打電話問他有沒有「上面」，他說有，叫我過去再說，
    在電話中沒有提到價格，「我是到長安東路那裡時，我告訴
    他我要4 顆搖頭丸，他就直接跟我說2,000 元。然後我就給
    了他2,000 元，拿了4 顆搖頭丸離開。... 」，「（問：你
    與甲○○是否有金錢往來？）沒有」甚詳（依序見偵卷第21
    至25頁警詢筆錄、第98至100 頁偵訊筆錄）。
  ２比對乙○○歷次證詞，其審理中自承知道買毒品跟給毒品的
    不同，但其於警、偵訊中均堅指係向被告買得該4 顆搖頭丸
    、2,000 元是價金，甚至具結否認與被告有金錢往來，於審
    理中卻翻異其詞，辯稱是警察要其好好想清楚，供出毒品來
    源，不然要辦販賣云云，但此部分證詞並非可採，已如前述
    （見壹、一、(二)），其審理中其他證詞是否屬實，尚非無疑
    ；又查被告此次查獲後為警採尿送驗結果，MDMA（即搖頭丸
    ）呈現陰性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告及其尿液檢體委驗單各乙件存卷可查（見
    偵卷第132 至134 頁），顯見近來被告並無施用搖頭丸（被
    告亦稱之前有用過，沒有吃了），而無隨身攜帶供己施用之
    必要，惟被告於從租屋處下樓至65巷口與乙○○見面時，身
    上竟無端放有被告於某時從藏放在屋外逃生安全燈內之綠色
    搖頭丸中取出且隨意用衛生紙包裹之4 顆搖頭丸，乙○○審
    理中稱是拿錢給被告後才問他有無搖頭丸，被告亦當庭「附
    和」此言而謂：乙○○找我，我急急忙忙穿了一條褲子下去
    見他，這條褲子比較少穿，見面後他跟我開口，我想說大家
    都是朋友，送他也沒關係，之前98年4 月間就把這4 顆搖頭
    丸放在這件褲子裡，也蠻久了，我想說是否要回家拿，結果
    隨手在口袋找到，就拿給乙○○云云（見本院卷第141 、17
    5 頁筆錄），然該4 顆搖頭丸由被告取出用衛生紙隨意包裹
    後放在同一條褲子口袋內長達半年，被告未施用、未取出、
    不怕空氣潮濕而變質，搖頭丸未因褲子洗滌而滅失，被告於
    急忙穿褲子下樓時卻挑了這條平常少穿之褲子，剛好乙○○
    又臨時提出請求而能從褲子口袋裡取出贈與乙○○，諸多不
    合理與「巧合」同時發生，實非常理所可想像；此外，證人
    即在場目擊二人碰頭之員警戊○○又於本院審理中證稱其與
    二人之距離大約10公尺，其兩眼視力都是1.5 ，看得很清楚
    ，也沒有被柱子擋到，現場65巷旁之67號有快炒店，晚上也
    很亮，有看到他們交東西，「幾乎同時交，同時都有伸手出
    來」（見本院卷第181 頁筆錄），乙○○亦同庭證稱其問被
    告有無搖頭丸，一問完，「被告什麼都沒有問」，就直接伸
    手進口袋拿毒品出來（見本院卷第173 頁筆錄），則二人互
    核一致之證詞，對照前揭不合理與「巧合」，反能證明被告
    根本沒有找毒品之動作而係直接從褲子口袋中掏出用衛生紙
    包裹之該4 顆搖頭丸，被告於下樓之際，應自始即知褲子口
    袋內有搖頭丸而非臨場剛好找到，則乙○○審理中之所以如
    此杜撰現場狀況，結合其警詢證詞及偵訊中之結證，客觀上
    唯一合理之解釋便係其等在電話中已達成交易搖頭丸之共識
    ，且乙○○言明要4 顆，被告索價2,000 元，被告方從其為
    警查獲之綠色搖頭丸中取出4 顆並以衛生紙隨意包裹，下樓
    前往65巷口與乙○○進行交易，乙○○取貨付錢、被告交貨
    收錢，適為前往上址查訪之員警戊○○目擊二人該交換物品
    之舉動，乙○○審理中證稱是碰面後才問被告有無搖頭丸云
    云，顯然悖於卷存其他積極事證，斷非事實。
  ３至於乙○○審理中又證稱交付該2,000 元是還錢給被告，雖
    符合被告歷次辯解，且其證述有某一年輕人曾於當日（12日
    ）下午5 、6 點到其住處替被告向其要錢，該年輕人即被告
    與乙○○所指之「小承」丙○○亦到庭證述曾向乙○○要錢
    之經過，與乙○○此部分證詞大致相符（見本院卷第182 至
    186 頁筆錄）。然丙○○先稱自己收到傳票就來開庭，「被
    告沒有跟我聯絡」，但當本院發現傳票根本是寄到被告北投
    幽雅路某住處再由被告親自交給丙○○，丙○○旋即改稱只
    是碰面沒聯絡、碰面是聯絡但可能太緊張講錯了云云，前後
    說詞明顯矛盾反覆，其作證時隱瞞、忽略從被告處收受傳票
    之情，動機為何？啟人疑竇；而丙○○不記得詳細時間，但
    又說是98年11月11或12日左右，不記得當天星期幾、是否休
    假，但又說自己當天不用上班，不記得去找乙○○之後去哪
    裡做什麼，但又說自己是回家時順路去找乙○○，則丙○○
    就互為相關之細節，忽而記得、忽而不記得，亦非合理；況
    丙○○稱10月中知悉此事，決定純粹義務幫忙，又稱10月中
    去過一次，但沒有找到人，竟拖至11月11或12日才再去第二
    次，但還是不知道乙○○電話，也沒有打電話給被告要求先
    行確認乙○○是否在家就直接前往，而乙○○此次剛好就在
    家且前來應門，又係本案違背經驗法則諸多「巧合」之一例
    ，且無論如何，丙○○均未明確證稱就是查獲當日（12日）
    下午去找乙○○，再參酌被告與乙○○於警、偵訊中從未提
    及此事、此人（含綽號），替乙○○製作筆錄之員警丁○○
    於本院作證時亦稱乙○○並未說過被告有找人去向他要錢並
    請求調查證人，堪信乙○○於本院所述還錢之說，連同上開
    見面後才問被告有無搖頭丸之證詞在內，均非事實（其涉嫌
    偽證之部分，應由檢察官另行簽分偵辦），乙○○支付現金
    2,000 元向被告購得上開綠色搖頭丸之毒品共4 顆，其買賣
    之因果關係至為明確。
  (六)雖公訴人於起訴書犯罪事實欄指被告係基於販賣牟利之意圖
    ，於不詳時、地，向不詳之人，販入不詳數量之第二級毒品
    MDMA、甲基安非他命云云，所指當係附表壹所示綠色MDMA藥
    錠（搖頭丸）及橘色甲基安非他命藥錠，然被告對此堅詞否
    認，其持有而為警查扣之上開毒品藥錠（含乙○○當場遭查
    扣之4 顆搖頭丸）共36顆，即便加上被告自承施用掉不詳數
    量之毒品藥錠，數量亦非多到可直接推論被告主觀上係基於
    營利意圖而販入，況且關於何時何地向誰以如何之價格販入
    ，公訴人均無從舉證特定，又別無旁證可佐，自難遽認被告
    係基於販賣牟利之意圖而販入，參酌被告係於本院99年1 月
    8 日偵查中延長羈押訊問庭上首度自白坦承該等搖頭丸藥錠
    為其所有（見偵卷第187 頁反面筆錄），又於本院供出係在
    夜店包廂桌下撿到裝有該等藥錠之菸盒（見本院卷第140 頁
    筆錄），所述情節客觀上確有其可能，相較於被告前此矢口
    否認持有該等藥錠之詞，當較為可信，是在公訴人無從舉證
    被告意圖營利而販入該等藥錠之情況下，自當認被告係於撿
    到後持有中方起意販賣其中4 顆綠色搖頭丸藥錠予乙○○，
    並已售出銀貨兩訖，且在無償拾獲與有償售出之間，客觀上
    已有獲利，其基於販賣牟利之意而為該次交易至明，被告及
    辯護人此部分非販賣交易之所辯，均非事實，無足為憑。
三、附表貳所示毒品部分：
  (一)查被告因與乙○○上開毒品交易為警逮捕後，出於自願性同
    意並帶同員警前往上開租屋處執行搜索，而為警在附表貳所
    示客廳、進門右上方電箱內等地共查扣42包白色結晶體，被
    告對此查獲經過並無異議，證人即執行搜索之員警戊○○亦
    證述查獲經過甚詳，並有扣案之該42包晶體為憑，且有自願
    受搜索同意書、搜索扣押筆錄、現場照片等件在卷可稽，而
    該42包晶體，經送鑑定結果，確認含有第三級毒品愷他命之
    成分（詳如附表貳所示毒品鑑定書所載），為第三級毒品愷
    他命無疑，是該等愷他命為警發覺查扣之原因已明。
  (二)關於該等愷他命之所有人，被告先於警詢中坦承毒品為其所
    有，係其於98年10月中旬左右，在長安東路1 段某巷內，以
    每公克1,400 元、共98,000元之代價，向某「小良」之男子
    購得70公克，部分自己施用掉了，又於內勤偵訊及本院羈押
    訊問庭中為相同之供述（依序見偵卷第16、104 、109 頁筆
    錄）；後於98年12月22日偵訊中改稱該等毒品係今年（98年
    ）11月去北投找朋友「紹凱」，跟「紹凱」拿的，自己沒有
    那麼多錢可以買毒品，之前沒說是因為不想拖累朋友，現在
    想誠實報告，「紹凱」本名叫己○○等語（見偵卷第156 頁
    筆錄）；再於99年1 月12日偵訊中改稱該等毒品是己○○寄
    放的，是在己○○北投住處取得，己○○沒有說何時要拿回
    去（見偵卷第201 頁筆錄），惟當與被告隔離訊問之己○○
    於同次偵查庭中作證完畢後，檢察官提示其證詞予被告表示
    意見，被告方又改稱該等毒品是己○○忘在其上開林森北路
    租屋處還沒拿回去才對（見偵卷第204 頁筆錄），此後於本
    院準備及審理程序中均以此最後說法置辯。對此，證人己○
    ○雖於本院審理中到庭證稱：其4 年前確實有用過「紹凱」
    這個名字，被告也知道，在當酒店業績幹部期間，曾有客人
    「義哥（音譯）」與朋友到酒店消費將近2 萬元，未付錢，
    卻說要以K 他命抵押，即用紙袋裝著好幾包內有K 他命之夾
    鍊袋再捲起來，其不得已收下，於下班後返回北投住處前，
    至被告前開租屋處聊天，還拿起這包東西向被告抱怨，講完
    後隨手放在身邊，但離開時忘記帶走（見本院卷第228 至23
    4 頁筆錄），然而：第一，己○○證稱不知道共有幾包K 他
    命，現在看到也無法分辨是否就是當時「義哥」留下的該包
    東西，則縱使己○○所述為真，此次為警查扣之該42包愷他
    命，是否為己○○所指「義哥」留下供抵酒債之K 他命？尚
    無從自己○○偵審證詞中得證；第二，被告雖曰確實如此，
    但其先於偵訊中稱是在己○○住處向己○○要的，待己○○
    同庭接受隔離訊問具結作證完後，隨即附和其將毒品忘在被
    告住處之說法，被告對於持有該等愷他命之關鍵原因事實理
    當印象深刻，但卻出現當庭翻供改變說法之情形，其供詞是
    否屬實，更見可疑；第三，被告於本院準備程序復進一步供
    稱這是「98年11月」的事情（見本院卷第139 頁反面筆錄）
    ，但己○○嗣後於審理中作證時卻依據其自己證述月底28日
    幹部會分得車馬費之時間，兼參酌檢察官提示被告遭逮捕羈
    押及己○○前往看守所辦理面會被告之時序，明確證稱忘記
    帶走毒品之情乃發生在「（98年）10月初、10月中」，雖辯
    護人對此再度質疑其記憶之時間是否一定正確，己○○即曰
    無法明確肯定，但亦無法以己○○記憶不明之證詞補強被告
    上開顯然有疑之辯解之真實性，則在發生時間存疑、客觀上
    又無法證實二者所指愷他命相同，縱有己○○將不詳數量之
    愷他命忘在被告租屋處之事，亦無法遽認己○○就是為警查
    扣之42包愷他命之所有人，相較之下，被告在否認搖頭丸為
    其所有之同時，已先出於任意自白坦認該等愷他命為其所有
    ，復有該42包愷他命分散放在被告所能支配之客廳多處或屋
    外電箱內等空間之客觀事實存在，並可認被告有分散放置以
    規避查緝之意，是其此部分自白合於查獲時之客觀情狀而有
    足夠之補強，自當採信為真，則被告即為該42包愷他命之所
    有人，並非己○○所寄放（遺忘），已可確認無誤。
  (三)不過，承上所述，雖被告自白持有該等愷他命時均稱係向某
    阿良之男子所購得，但其同時亦稱買來時該等愷他命就已經
    分裝好了，惟嗣後被告辯稱是己○○在己○○住處給的或己
    ○○忘在被告住處時，卻供稱該等毒品都是被告取得後自行
    分裝，且稱「（問：... 你說己○○交給你的Ｋ他命只有二
    包或三包，是你自己分裝的，是否是事實？正確的包數不見
    得是二、三包，我忘記了，但是『後來我有分裝，而且就是
    分裝成被警察扣案的包數跟重量』」，「（問：你是用你被
    查獲的夾鍊袋跟電子磅秤來做K 他命部分的分裝動作嗎？）
    是」等語明確（見本院卷第236 頁反面筆錄），而又有扣案
    之愷他命42包、電子磅秤1 台及分裝夾鍊袋共6 包等物證可
    資補強，被告關於己○○部分之辯解不實，已如前述，但被
    告以近10萬元之代價向阿良一次購得70公克高純度之愷他命
    （以被告施用剩餘為警查扣之愷他命純度均為97％或98％為
    據）等販入毒品之情節，甚至被告販入時之主觀意圖，除被
    告上開自白外，別無其他必要之補強（刑事訴訟法第156 條
    第2 項參照），公訴人亦無其他出證之主張，本院亦查無此
    部分相關跡證，「事證有疑，利歸被告」，參酌被告所述取
    得時間，自當認定被告係於98年10月、11月初間之某日，在
    臺灣地區不詳地點，以意圖營利而販入以外之不詳方式取得
    該等第三級毒品愷他命而非法持有之（按純質淨重已超過法
    之所許），惟被告持有後在租屋處內分裝毒品之供述仍應認
    係屬實。
  (四)又被告非法持有之愷他命，其純度均高達97％或98％，足見
    其品質之精良，又觀諸被告分裝愷他命之方式，除了重量無
    明顯特徵且較其他包為重之5 包外，其餘37包卻明顯可分為
    ：0.55左右（0.52至0.57公克）共32包、0.91公克左右
    （0.90至0.92公克）共5 包之兩種（相關統計及依據詳見附
    表貳所示），被告雖稱如此分裝是怕吸食過量，有時用多、
    有時用少，然其自承製作1 支K 菸所需K 他命之克數都不固
    定，分裝時想說大約1 克以內就好（見本院卷第237 頁筆錄
    ），惟既然用量不固定，每天施用一次未必用完整包，電子
    磅秤在手，要分裝成何種重量均無困難可言，則怕施用過量
    ，何需又分裝0.91公克左右此種？0.91公克左右不會過量，
    又何需再費時費力大量分裝0.55公克左右此種？都抓1 克以
    內、用量又不定，為何卻近乎精準地僅出現兩種重量區間之
    分裝方式，而無0.1 、0.2 、0.3 、0.4 、0.6 、0.7 、0.
    8 公克左右之各種？被告客觀上如此精準分裝之行為，以其
    上開供己施用但怕過量之供詞觀之，反而顯得矛盾至極，被
    告亦無合理解釋，另再參酌被告為警查扣之電子磅秤1 台及
    分裝用空夾鍊袋共6 包，均為欲販賣毒品之人經常持有之物
    品，且被告坦認98年7 至10月均無賣化妝品等物之收入，僅
    靠之前擺攤存約1 、2 萬元，家人有時會給錢，但沒有固定
    多少，最少幾千、最多1 、2 萬元，都只是生活費，沒有其
    他收入來源（見本院卷第238 頁筆錄），但被告需負擔該租
    屋處每月房租，以租約所示租金，每月高達15,000元（見偵
    卷第66頁，被告此次為警查扣之8,800 元，其亦稱係準備用
    來繳交房租），另有其女友趙瑋佳同居在該處可能共同支出
    之日常生活費、每天施用愷他命之開銷等等，被告經濟狀況
    絕非寬裕，則其在非法取得持有該等品質精良、堪稱大量之
    第三級毒品愷他命後，除少量供己施用殆盡外，又細心分裝
    成上開兩種區間重量之各小包，而有差別定價視客人需求多
    寡分別出售但又不致於價格過於紊亂之功能，實難認僅係為
    供己施用而分裝之，是綜參上開各情，自應認被告主觀上有
    將該等愷他命伺機售予他人牟利之動機與意圖，被告及辯護
    人辯稱僅為供己施用云云，並非實在，無從執為對被告有利
    之認定，被告於非法持有該等愷他命後另生販賣牟利之意圖
    ，而在未及售出之前便為警查獲，已足堪認定。
四、綜上所述，就附表壹所示毒品部分，被告一次拾獲後另生販
    賣牟利之意，將其中4 顆含有第二級毒品MDMA及第三級毒品
    愷他命成分之綠色藥錠，以2,000 元之代價售予乙○○，且
    已銀貨兩訖，但為警所查獲，並因此查獲被告非法持有附表
    貳所示之第三級毒品愷他命共42包，雖無從證明被告係以營
    利意圖而販入，但仍堪認定被告持有後另生售出牟利之意而
    在繼續持有中、未及售出前便為警查獲，被告辯稱與販賣毒
    品無關云云，顯係臨訟脫罪之詞，辯護人認乙○○警偵訊及
    戊○○等員警之院訊證詞非真或出於臆測，亦為本院所不採
    而交代心證如上，是本案全部事證業已明確，被告各該犯行
    均堪認定，自均應依法論科。
參、論罪科刑及沒收：
一、查MDMA（即3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命，俗稱搖頭丸）及
    甲基安非他命均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品、愷他命（即Ketamine，又稱K 他命）則係
    同條項第3 款所稱之第三級毒品，未經許可，不得擅自販賣
    或意圖販賣非法持有，被告基於販賣牟利之意，將含有第二
    級毒品MDMA及第三級毒品愷他命成分之綠色藥錠共4 顆，以
    2,000 元售予友人乙○○，且業已交付毒品收受現金，方為
    警查獲，核其此部分所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第
    2 項之販賣第二級毒品罪及同條第3 項之販賣第三級毒品罪
    。又被告於非法持有純質淨重達20公克以上之附表貳所示第
    三級毒品愷他命共42包後，另生販賣牟利之意，將之分裝成
    兩種區間重量之小包，但未及售出便為警查獲，核其此部分
    所為，係犯同條例第5 條第3 項之意圖販賣而持有第三級毒
    品罪。被告拾獲後非法持有附表壹所示含有第二級毒品MDMA
    及第三級毒品愷他命成分之綠色藥錠暨含有第二級毒品甲基
    安非他命之橘色藥錠，又起意販售其中4 顆綠色藥錠毒品，
    本應成立持有第二級毒品罪及意圖販賣而持有第二級毒品罪
    ，但此持有及意圖販賣而持有之低度行為，均為嗣後販賣之
    高度行為所吸收，連同附表貳第三級毒品愷他命部分，意圖
    販賣而持有之高度行為吸收非法持有之低度行為，均不另論
    罪。檢察官於起訴書雖認被告就附表貳部分該當意圖營利而
    販入之販賣第三級毒品罪，然此部分積極證據不足，已如前
    述，應認被告所為係該當意圖販賣而持有第三級毒品罪，雖
    二者罪名不同，但差別僅在主觀上販賣意圖之產生時點，客
    觀上非法持有之基礎社會事實並無不同，且本院業已踐行告
    知罪名程序供被告及辯護人答辯（見本院卷第234 頁審判筆
    錄），自得依法變更起訴法條論斷如上。被告以單一販賣行
    為售出含有不同級毒品成分之綠色藥錠，因而同時觸犯上開
    販賣第二、三級毒品罪之兩罪名，為想像競合犯，應從一重
    之販賣第二級毒品罪處斷。又被告販賣第二級毒品之行為時
    間乃98年11月12日晚間，但持有附表貳所示第三級毒品後另
    生販賣意圖之時間，依分裝時點觀之，顯然在前，二者時間
    有別、行為不同、觸犯不同罪名，顯係各別起意，自應分論
    併罰。
二、爰審酌毒品之危害甚大，施用者不只殘害自身，其因施用毒
    品而散盡家財、連累家人，或為籌措買毒費用鋌而走險屢屢
    犯罪者，更不可勝計，故毒品所造成之社會問題尤大於施用
    者本身所受之毒害，販賣毒品或意圖販賣毒品之人，圖散播
    毒害於國人以牟利，犯罪所造成之損害至深且廣，被告販賣
    第二級毒品MDMA4 顆予友人乙○○，另又非法持有純質淨重
    50餘公克數量非少品質精良之第三級毒品愷他命且圖販賣他
    人營利，顯見被告涉入多種毒品程度甚深，犯後雖一方面於
    偵審中多次表達悔意，但另一方面臨訟卻歪曲事實以圖卸責
    ，實難認其真係知所悔改或認其犯後態度良好，亦無任何情
    堪憫恕之處，但終究年紀尚輕，思慮難免不周，且出售毒品
    並非大量、多次為之，對象僅一人、不法所得亦非多，又及
    時為警查獲附表壹、貳所示全部毒品，避免毒害進一步擴散
    ，暨其素行、生活就學狀況、犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，認公訴人具體求處販賣第二級毒品罪8 年6 月太重
    （販賣第三級毒品罪部分則與本院上述心證不同），各量處
    如主文所示之刑，且另定其應執行之刑如主文所示。
三、沒收（銷燬）：
  (一)販賣第二級毒品罪之部分：
  １扣案如附表壹編號一、二、三所示之毒品藥錠，均係因本案
    而查獲之第二級毒品MDMA或甲基安非他命，不問是否屬於被
    告所有，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    諭知沒收銷燬；至取樣化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不另
    諭知沒收銷燬（編號一、三同時含有第三級毒品成分之藥錠
    ，因成分無法完全析離，既已諭知沒收銷燬該等藥錠，即無
    需依(二)所述之理另行諭知沒收第三級毒品之成分）。
  ２上開附表壹編號一、二毒品之外包裝袋共3 只，均有防止毒
    品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於分裝、攜帶毒品以利販
    賣，且該等外包裝連同毒品均為被告所有，此業據被告供述
    明確，又係被告販賣第二級毒品所用之物，均應依毒品危害
    防制條例第19條第1 項之規定宣告沒收。
  ３被告販賣第二級毒品MDMA4 顆予乙○○之所得2,000 元，業
    已扣案，亦應依毒品危害防制條例第19條第1 項之規定宣告
    沒收（且無不能沒收應以財產抵償之問題）。
  ４被告另案於99年6 月15日為警查扣內藏第二級毒品安非他命
    壯陽藥膠囊5 顆（見本院卷第223 頁移送書影本），並非因
    本案而查獲之第二級毒品，故不併予沒收銷燬；又附表壹編
    號三第二級毒品MDMA4 顆之外包裝即扣案之衛生紙2 張（存
    於98年度綠保管字第1403號扣案證物袋內），既已連同毒品
    交付乙○○，即非被告所有，縱係供被告販賣毒品所用之物
    ，亦無從宣告沒收；另被告此次為警查扣之現金8,800 元，
    並無直接證據證明為被告販賣毒品之犯罪所得，故不另併予
    諭知沒收；至於被告此次為警查扣之行動電話共4 具（均含
    SIM 卡），雖曾用其中搭配0000000000門號之行動電話與乙
    ○○通聯，但依被告所述，仍應認該等行動電話均係其日常
    生活與他人聯絡之用，而非供犯罪所用之物，亦不併予宣告
    沒收，均附此敘明。
  (二)意圖販賣而持有第三級毒品罪之部分：
  １按毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷
    燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，該條例除就持有第三、四
    級毒品純質淨重二十公克以上設有處罰規定外，未另設處罰
    之規定，然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例
    第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項
    後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之，從而，依同條例第18條第1 項後段應沒
    入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品，但
    不構成犯罪行為者而言，倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖
    販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓或
    持有第三、四級毒品純質淨重二十公克以上者，既屬同條例
    相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程
    序沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪所
    用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、
    第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包
    括毒品本身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品
    之沒收依據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖
    販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用、轉讓及
    持有第三、四級毒品純質淨重二十公克以上等罪之沒收，並
    無特別規定，但其行為既已構成犯罪，則該毒品即屬不受法
    律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項
    第1 款之規定沒收之（最高法院96年度台上字第884 號、99
    年度台上字第338 號等判決意旨參照）。
  ２查扣案之附表貳所示愷他命共42包，係被告因犯意圖販賣而
    持有第三級毒品罪而查獲之第三級毒品，依上述說明，為違
    禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收（取樣
    化驗部分，既已驗畢用罄滅失，不另諭知沒收）。
  ３又包裹上開愷他命之外包裝袋，連同毒品均為被告所有，本
    院業已認定如前，該等外包裝袋均有防止毒品裸露、逸出及
    潮濕之功用，並便於分裝、攜帶毒品，另扣案被告所有之電
    子磅秤1 台、分裝夾鍊袋共6 包，亦可供其秤重分裝以利販
    售，均係供其犯此罪所用之物，均應依毒品危害防制條例第
    19條第1 項之規定宣告沒收。
  ４被告另案於99年6 月15日為警查扣之第三級毒品愷他命8 包
    、一粒眠140 顆（見本院卷第223 頁移送書影本），亦非因
    本案而查獲之第三級毒品，故不併予沒收；至於扣案之K 他
    命研磨盤1 組、分裝用紙袋8 只，前者為被告施用K 他命所
    用之器具、後者則據被告供稱只是用來裝一些照片、飾品，
    不是分裝毒品所用（見本院卷第236 頁反面筆錄），是連同
    扣案行動電話在內，均非供被告犯意圖販賣而持有第三級毒
    品罪所用之物，亦不併予宣告沒收，僅併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，毒
品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項、第5 條第3 項、第18條
第1 項前段、第19條第1 項，刑法第11條、第55條、第51條第5
款、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第5條
意圖販賣而持有第一級毒品者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第二級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科新
臺幣5 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第三級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第四級毒品或專供製造、施用毒品之器具者，處
 1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金
。
附表壹：販賣第二級毒品罪部分
┌──┬────────┬─────┬─────────────────┐
│編號│扣案毒品及數量  │查獲地點  │鑑定結果                          │
├──┼────────┼─────┼─────────────────┤
│ 一 │第二級毒品MDMA綠│屋外逃生安│扣案藥錠共05包（45顆），總毛重14.1│
│    │色藥錠（含第三級│全燈內    │1 公克，總淨重12.97 公克。        │
│    │毒品愷他命成分）│          │(一)編號一部分（即鑑定用編號B）：   │
│    │01包（25顆，驗餘│          │經檢視均為綠色圓形藥錠，外觀型態均│
│    │剩24顆）        │          │相似，總淨重7.34公克，隨機抽取1 顆│
├──┼────────┼─────┤磨混鑑定，取0.31公克鑑定用罄，總餘│
│ 二 │第二級毒品甲基安│屋外逃生安│7.03公克，檢出第二級毒品MDMA及第三│
│    │非他命橘色藥錠02│全燈內    │級毒品愷他命等成分。              │
│    │包（共07顆，驗餘│          │(二)編號二部分（即鑑定用編號C）：   │
│    │剩06顆）        │          │經檢視均為橘色圓形藥錠，外觀型態均│
│    │                │          │相似，總淨重1.81公克，隨機抽取1 顆│
│    │                │          │磨混鑑定，取0.28公克鑑定用罄，總餘│
│    │                │          │1.53公克，檢出第二級毒品甲基安非他│
│    │                │          │命成分，未檢出第二級毒品MDMA成分。│
│    │                │          │(三)非毒品部分（即鑑定用編號A）：   │
│    │                │          │共02包（13顆）                    │
│    │                │          │經檢視均為淡紫色圓形藥錠，外觀型態│
│    │                │          │均相似，總淨重4.03公克，隨機抽取1 │
│    │                │          │顆磨混鑑定，取0.31公克鑑定用罄，總│
│    │                │          │餘3.72公克，未檢出第二級毒品MDMA、│
│    │                │          │甲基安非他命等成分。              │
│    │                │          │（以上見偵卷第136 頁內政部警政署刑│
│    │                │          │事警察局98年12月9 日刑鑑字第098016│
│    │                │          │4738號鑑定書。）                  │
├──┼────────┼─────┼─────────────────┤
│ 三 │第二級毒品MDMA綠│證人乙○○│淨重1.1750公克，取樣0.0057公克，餘│
│    │色藥錠（含第三級│身上      │重1.1693公克，檢出第二級毒品MDMA及│
│    │毒品愷他命成分）│          │第三級毒品愷他命成分。            │
│    │04顆（原以兩張衛│          │（以上見偵卷第149 頁交通部民用航空│
│    │生紙包裹，查獲後│          │局航空醫務中心98年12月3 日航藥鑑字│
│    │由員警裝袋註記重│          │第0000000號毒品鑑定書。）         │
│    │量以利送鑑定）  │          │                                  │
└──┴────────┴─────┴─────────────────┘
附表貳：意圖販賣而持有第三級毒品罪部分
┌──┬────────┬─────┬─────────────────┐
│編號│扣案毒品及數量  │ 查獲地點 │鑑定（秤重）結果                  │
├──┼────────┼─────┼─────────────────┤
│ 一 │第三級毒品愷他命│客廳桌上保│(一)左列共42包：                    │
│    │共26包          │溫杯內    │總毛重63.61 公克，總淨重52.79 公克│
├──┼────────┼─────┤，鑑定用編號A1至A42：             │
│ 二 │第三級毒品愷他命│客廳桌上  │A1至A26 ：                      │
│    │共06包          │          │經檢視均為白色結晶體，外觀型態均相│
├──┼────────┼─────┤似，驗前總毛重56.65 公克，包裝塑膠│
│ 三 │第三級毒品愷他命│客廳電視櫃│袋總重約5.51公克，隨機抽取編號A24 │
│    │共07包          │左邊抽屜內│鑑定，淨重0.41公克，取0.16公克鑑定│
├──┼────────┼─────┤用罄，餘0.25公克，檢出第三級毒品愷│
│ 四 │第三級毒品愷他命│客廳桌上打│他命成分，純度約97％，推估此26包之│
│    │共01包          │火機內    │驗前總純質淨重約49.60 公克。      │
├──┼────────┼─────┤A27至A42：                      │
│ 五 │第三級毒品愷他命│進門右上方│經檢視均為白色結晶體，外觀型態均相│
│    │共02包          │電箱內    │似，驗前總毛重9.06公克，包裝塑膠袋│
│    │                │          │總重約2.24公克，隨機抽取編號A31 鑑│
│    │                │          │定，淨重0.39公克，取0.07公克鑑定用│
│    │                │          │罄，餘0.32公克，檢出第三級毒品愷他│
│    │                │          │命成分，純度約98％，推估此16包之驗│
│    │                │          │前總純質淨重約6.68公克。          │
│    │                │          │（以上見偵卷第230 頁之內政部警政署│
│    │                │          │刑事警察局98年12月28日刑鑑字第0980│
│    │                │          │163427號鑑定書。）                │
│    │                │          │                                  │
│    │                │          │(二)左列共42包各包重量統計：        │
│    │                │          │0.52公克：02包                    │
│    │                │          │0.53公克：01包                    │
│    │                │          │0.54公克：05包                    │
│    │                │          │0.55公克：12包                    │
│    │                │          │0.56公克：09包                    │
│    │                │          │0.57公克：03包                    │
│    │                │          │0.90公克：02包                    │
│    │                │          │0.91公克：01包                    │
│    │                │          │0.92公克：02包                    │
│    │                │          │其他：                            │
│    │                │          │18.31 公克、10.14 公克、4.10公克、│
│    │                │          │5.13公克、2.83公克各1 包          │
│    │                │          │（以上統計均以警秤毛重為準，各包重│
│    │                │          │量之照片見偵卷第59至61頁、本院卷第│
│    │                │          │31、32頁。）                      │
└──┴────────┴─────┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
