【裁判字號】    99,簡,2683
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2683號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18368號、99年度偵字第405號），暨移送併案審理（臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵緝字第2745號），嗣被告於本院準備程
序就被訴事實及併辦事實均為有罪之陳述（99年度訴字第289 號
），經受命法官告知被告、檢察官之簡易程序意旨，並聽取被告
、檢察官意見，亦經被告、檢察官同意後，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序改由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分尚有被告於本院99年7 月
    16日準備程序時之自白（見臺灣臺北地方法院99年度訴字第
    289 號編號A1，以下簡稱A1卷，第85頁）及被告庭呈之認罪
    協商內容狀（見A1卷第91頁）應予補充外，其餘均引用檢察
    官起訴書及併辦意旨書之記載（詳如後附件）。
二、論罪科刑之法律適用：
(一)、查被告行為後，商業會計法、刑法等規定有修正公布，爰新
    舊法比較分述如下：
 1、被告行為後，商業會計法業經修正，並於95年5 月24日經總
    統公布修正，自95年5 月26日施行生效，其中就商業會計法
    第71條第1款之犯行，將法定刑度自「5年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」提高為「處5 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，依據
    95年7月1日修正後刑法第2條第1項前段之規定，自應適用修
    正前之商業會計法第71條第1款規定對於被告較為有利。
 2、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行，按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，該條係規範行為
    後法律變更所生新、舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    、舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；又本次刑法法律變
    更，新、舊法比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照）如下：
  (1)新修正之刑法，就共同正犯之規定，將正犯之定義由「二人
    以上共同『實施』犯罪之行為」修正為「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為」，因就本案被告刑之輕重均無影響，是應
    直接適用修正後之規定。
  (2)刑法第33條關於罰金數額之規定業經修正，被告行為時之刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：一元（即新臺幣參元）以上
    」，被告行為後之刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」，經比較新、舊法之結果，
    以修正前之法律，對被告較為有利。又刑法第51條第5 款關
    於數罪併罰之方法業經修正，被告行為時之刑法第51條第5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：五  宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    ，被告行為後之刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較新、舊法之結果，
    以修正前之法律，對被告較為有利。
  (3)刑法第55條牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，於修
    正後應予分論併罰，經比較新、舊法結果，以修正前之法律
    ，對被告較為有利。
  (4)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之
    數犯罪行為，於修正後應予分論併罰，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，經比較新、舊法結果，以修正前之法律，對被告較
    為有利。
 3、按稅捐稽徵法第41條之罪之法定刑得科或併科新臺幣6 萬元
    以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華民國
    94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍」（按新增訂刑法施行法
    第1條之1規定，僅係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
    與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，只是貨幣單位由銀
    元改成新臺幣，並不發生有利、不利之問題，亦非法律變更
    刑度之條文，並無比較新舊法之問題，應逕予適用，附此說
    明。）及刑法第33條第5款修正為：「罰金：新臺幣1千元以
    上，以百元計算之」等規定，上揭罪名之罰金刑最高額雖於
    修正前後均相同，惟最低額，依被告行為時之刑罰法律，即
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及刑
    法第33條第5款規定之罰金最低額1元予以計算，修正前經換
    算均為新臺幣30元，修正後均提高為新臺幣1 千元。因此，
    比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處
    罰金刑之法律較有利於被告，併此敘明。
 4、綜上，被告前開違反商業會計法、幫助他人逃漏稅捐因牽連
    犯、連續犯之裁判上一罪關係，從一重處斷，毋需一罪一罰
    。綜其全部罪刑而為比較上開法律修正前、後之結果，揆諸
    最高法院決議及修正後刑法第2條第1項所定之「從舊從輕」
    原則，應整體適用被告行為時即修正前相關法律規定，對被
    告較為有利。
(二)、按統一發票係營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，
    開立並交付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過
    ，應屬商業會計法所稱之會計憑證。又商業會計法第71條第
    1 款之商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，
    原含有業務上登載不實之本質，與刑法第215 條之從事業務
    之人明知為不實之事項而登載於業務上文書罪，皆規範處罰
    同一之登載不實行為，應屬法規競合，且前者為後者之特別
    規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用商業會計
    法第71條第1 款論處（最高法院92年度台上字第6171號判決
    意旨參照），是關於填製統一發票部分，不再論以刑法第21
    6條、第215條之行使業務登載不實文書罪，併此敘明。查被
    告甲○○係於附表壹所示之任職時間，分別擔任昌捷有限公
    司實際負責人及信貿交通有限公司登記負責人，屬商業會計
    法之商業負責人及稅捐稽徵法上之納稅義務人，其明知昌捷
    有限公司未於附表壹編號1 所示之犯罪時間銷貨予如後附件
    之起訴書所載附表所示之世華航空貨運代理股份有限公司等
    103 家公司（見A1卷第3頁反面至6頁），竟連續虛開如後附
    件之起訴書所載附表所示之發票予該等公司，及以虛開發票
    之方式幫助如起訴書所載附表中之新崴航空貨運承攬有限公
    司等68家公司逃漏稅捐，又明知信茂交通有限公司未於附表
    壹編號2 所示之犯罪時間銷貨予如後附件之併辦意旨書所載
    附表所示之翊傑有限公司等53家公司（見臺灣臺北地方法院
    99年度訴字第289號編號A2，以下簡稱A2卷，第3頁反面至5
    頁），竟與姓名年籍不詳、自稱「邱先生」之成年男子連續
    虛開如後附件之併辦意旨書所載附表所示之發票予該等公司
    ，及以虛開發票之方式幫助如後附件之併辦意旨書所載附表
    中之翊傑有限公司等53家公司逃漏稅捐，自與起訴部分有裁
    判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得審理之，是核
    被告所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之填製不實
    會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐
    罪。又被告與同案被告張玉蘭間，就附表壹編號1 所示之犯
    行，有犯意聯絡及行為負擔，為共同正犯；被告與姓名年籍
    不詳、自稱「邱先生」之成年男子，就附表壹編號2 所示之
    幫助他人逃漏稅捐之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯，且就填製不實會計憑證部分，該姓名年籍不詳、自稱
    「邱先生」之成年男子係無身分之人而與有身分之被告共同
    實施犯罪，為身分犯，依修正前刑法第31條第1 項規定，亦
    應為共同正犯，附此敘明。又被告先後多次開立不實統一發
    票之犯行及先後幫助逃漏稅捐，均時間緊接，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯均係基於概括犯意為之，依修正前刑法第
    56條連續犯之規定，以一罪論並加重其刑。被告所犯上開2
    罪間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條之
    規定，論以較重之連續違反95年5 月24日修正施行前商業會
    計法第71條第1 款商業負責人明知不實事項而填製會計憑證
    罪處斷。
(三)、玆審酌被告身為公司負責人，竟與他人共同填製不實之統一
    發票會計憑證，幫助他公司逃漏高額之營業稅捐，影響國家
    財政收入及賦稅制度之公平性，更紊亂稅捐稽徵體制，實有
    可議，惟念及被告於本案準備程序中坦認犯行，並表示悔改
    之意，態度良好，及參酌被告未曾有期徒刑以上刑之宣告前
    科，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其素行良
    好，及參酌其生活狀況、教育程度、犯罪手段、犯罪動機等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，再併以宣告易科罰金部分
    ，修正後刑法第41條已刪除「因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科
    罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    95年7月1日刪除生效）規定之銀元100元至銀元300元折算1
    日，提高為新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，依修
    正後刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前之刑法第41
    條第1 項前段之規定，併以諭知宣告易科罰金之折算標準。
三、減刑部分：被告犯罪時間在96年4 月24日之前，亦無其他不
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，併予減處如主文所示減刑及諭知易科罰金之
    折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，95年5
    月24日修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條
    第1項，修正後刑法第11條、第2條第1項前段、第28條、第3
    1條第1項、修正前刑法第51條第5 款、第56條、第55條後段
    、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     18    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    8    月     18    日
附件：上開98年度偵字第18368號、99年度偵字第405號起訴書，
      暨臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第2745號移送併
      辦意旨書。
附錄本件論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
95年5 月24日修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表壹：被告甲○○本案及併辦案件一覽表
註1：本案案件：
   (1)臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第18368號編號B1，以
     下簡稱B1卷。
   (2)臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第18368號編號B2，以
     下簡稱B2卷。
   (3)臺灣臺北地方法院99年度訴字第289號編號A1，以下簡稱A1
     卷。
註2：併辦案件：
   (1)臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第17528號編號B3，以
     下簡稱B3卷。
   (2)臺灣臺北地方法院99年度訴字第289號編號A2，以下簡稱A2
     卷。
┌──┬──────┬───────┬────────┬─────────┐
│編號│職位名稱    │ 任職時間     │犯罪時間        │備註              │
├──┼──────┼───────┼────────┼─────────┤
│1   │昌捷有限公司│92年5月23日起 │93年3月間起至95 │本案案件。        │
│    │實際負責人  │至98年4月30日 │年4月間止       │註：              │
│    │            │止            │                │(1)財政部臺北市國稅│
│    │            │              │                │  局審查三科查緝案│
│    │            │              │                │  件稽查報告（見B1│
│    │            │              │                │  卷第3至7頁）。  │
│    │            │              │                │(2)昌捷有限公司設立│
│    │            │              │                │  登記表（見B1卷第│
│    │            │              │                │  13至14頁）。    │
│    │            │              │                │(3)98年9月22日同案 │
│    │            │              │                │  被告張玉蘭偵訊筆│
│    │            │              │                │  錄（見B2卷第43至│
│    │            │              │                │  44頁）。        │
│    │            │              │                │(4)臺灣臺北地方法院│
│    │            │              │                │  檢察署98年度偵字│
│    │            │              │                │  第18368號起訴書 │
│    │            │              │                │  附表（見A1卷第3 │
│    │            │              │                │  頁反面至6頁）。 │
├──┼──────┼───────┼────────┼─────────┤
│2   │信茂交通有限│(1)89年10月11日│(1)92年4月。     │併辦案件。        │
│    │公司登記負責│  起至92年5月 │(2)93年4月間。   │註：              │
│    │人          │  23日止。    │                │(1)財政部臺北市國稅│
│    │            │(2)93年4月16日 │                │  局審查三科查緝案│
│    │            │  起至95年11  │                │  件稽查報告（見B3│
│    │            │  月13日止。  │                │  卷第3至8頁）。  │
│    │            │              │                │(2)信貿交通有限公司│
│    │            │              │                │  變更登記表（見B3│
│    │            │              │                │  卷第19至24頁）。│
│    │            │              │                │(3)臺灣臺北地方法院│
│    │            │              │                │  檢察署98年度偵緝│
│    │            │              │                │  字第2745號併辦意│
│    │            │              │                │  旨書附表（見A2卷│
│    │            │              │                │  ，第3頁反面至5頁│
│    │            │              │                │  ）。            │
└──┴──────┴───────┴────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
