【裁判字號】    99,司促,20615
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20615號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟壹佰肆拾元，及其中新
    臺幣肆仟伍佰陸拾陸元，自民國九十九年八月六日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟陸佰捌拾柒元，及
    其中新臺幣玖萬玖仟佰壹拾壹元，自民國九十九年八月六
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬玖仟捌佰伍拾元，
    及其中新臺幣貳拾伍萬伍仟伍佰貳拾貳元，自民國九十九年
    八月十三日起至清償日止，按年息百分之十．九九計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第20615號）
    （一）、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：Visa。債務人至99年8 月5 日止累計6,
            143 元正未給付，其中4,566 元為消費款；1,277
            元為循環利息；300 元為依約定條款計算之其他費
            用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如
            附表所示之利息。
    （二）、債務人甲○○於95年3 月17日向債權人借款150,00
            0 元，約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年8 月5 日止累計106,687 元正未給付，（其中
            99,311元為本金，4,003 元為利息，3,373 元為依
            約定條款計算之其他費用），債務人依約除應給付
            上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、債務人甲○○於94年6 月21日向債權人借款470,00
            0 元，約定自94年6 月21日起至101 年6 月21日日
            止按月清償本息，利息按年利率百分之10.99 採固
            定利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所
            通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金
            或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
            時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債
            務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失
            期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
            年8 月12日止累計259,853 元正未給付，其中255,
            522 元為本金；1,077 元為利息；3,254 元為依約
            定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開
            款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
