【裁判字號】    99,司促,20606
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20606號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾玖萬玖仟零貳拾元，及其
    中新臺幣拾壹萬壹仟陸佰伍拾貳元，自民國九十九年八月
    十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬陸仟肆佰捌拾伍元，及其
    中新臺幣伍萬仟陸佰零壹元，自民國九十九年八月十三日
    起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第20606號）
    (一)、 債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
           人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
           0000卡別：Visa。債務人至99年8 月12日止累計30
           1,210 元正未給付，其中154,366 元為消費款；14
           3,244 元為循環利息；3,600 元為依約定條款計算
           之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另
           應給付如附表所示之利息。
    (二)、 債務人甲○○於93年2 月26日向債權人借款300,00
           0 元，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤
           還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
           ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
           債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
           失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
           99年8 月12日止累計297,810 元正未給付，( 其中
           157,286 元為本金，140,524 元為利息，0 元為依
           約定條款計算之其他費用) ，債務人依約除應給付
           上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    (三)、 債務人甲○○於93年3 月5 日向債權人借款59,000
           元，約定自93年3 月5 日起至96年3 月5 日日止按
           月清償本息，利息按年利率百分之18.25 採固定利
           率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
           拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
           息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
           借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸
           款申請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴
           行( 即聲請人) 依立約人借款當時之信用狀況核定
           及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨
           時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正
           常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
           依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
           款視為全部到期，債務人至99年8 月12日止累計96
           ,485元正未給付，其中53,601元為本金；39,611元
           為利息；3,273 元為依約定條款計算之其他費用，
           債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
           所示之利息。
    (四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
           標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
           見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
           依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
