【裁判字號】    99,聲,1811
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            99年度聲字第1811號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  林于椿律師
            林奕秀律師
            陳德峰律師
上列聲請人因被告強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第15481號、第15483號），並經本院以99年度訴字第1144號審理
，聲請人聲請具保停止羈押及解除禁止接見及通信之處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案被告甲○○已經坦承所犯下被起訴等罪
    刑，也誠心悔改，況被告同案也無人在逃，均已羈押及禁止
    接見及通信，並無串供之虞，再者被告父親吳深淵身體不適
    ，患有痛風，希望能回家照顧父親。為此聲請具保停止羈押
    ，或解除被告禁止接見及通信之處分等語。
二、被告係因涉犯加重強盜案件，前於民國99年7月22日，經本
    院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯
    及證人之虞，所犯復為最輕本刑有期徒刑5年以上之罪嫌，
    非予羈押顯難進行審判，於同日處分執行羈押及禁止見面、
    通信在案。
三、經查，本案被告所犯強盜案件，尚於本院審理中，然依目前
    卷證所示，應認其涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪嫌，犯
    罪嫌疑重大，考量被告固然於準備程序時坦承有上開加重強
    盜罪犯行，惟其就犯罪行為各節，前後敘述不一，也和其餘
    被告供述情節互有不同，而有勾串共犯及證人之虞，另其所
    涉係最輕本刑7年以上有期徒刑之重罪，極可能因此而逃避
    刑責，而有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之羈押原
    因，非予羈押，難以進行後續審理及執行，有羈押之必要，
    無從以具保或其他手段替代。則本案羈押之理由及必要性並
    未因被告所主張之事由而消滅。又被告有如上述之勾串共犯
    及證人之虞，是亦有禁止接見及通信之必要，附此說明。末
    至被告所述其父親有痛風宿疾為由聲請具保，並提出戶口名
    簿及診斷證明書各1份為證，然此乃被告個人之家庭事由，
    也是許多被告遭受羈押時會面臨的問題，並非聲請具保停止
    羈押之正當事由。從而，本院認為聲請人所請具保停止羈押
    及解除禁止接見及通信之聲請均為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠

                                      法  官  林瑋桓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
