【裁判字號】    99,簡,3012
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3012號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2340號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘
淨重零點柒陸陸捌公克沒收銷燬之，包裝上開毒品之包裝袋壹個
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於被
    告犯罪前案紀錄之記載應更正為「甲○○前於民國91年間因
    施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年6 月24日經釋放出所，並由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於91年7 月1 日以91年度毒偵字第
    719 號為不起訴處分確定；嗣於92年間又因施用第二級毒品
    安非他命案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經檢察官聲請強制戒治並聲請以簡易判決處刑，於入所執
    行強制戒治後，因適逢毒品危害防制條例修正施行，於93年
    1月9日出所，聲請簡易判決處刑部分，由臺灣士林地方法院
    以92年度士簡字第580號判處有期徒刑5 月確定，並於93年6
    月8 日執行完畢出獄。復於94年間因竊盜、施用第二級毒品
    案件，分別經臺灣士林地方法院判處有期徒刑1年、1年確定
    ，嗣經定應執行有期徒刑1 年10月，又於95年間因施用第一
    級毒品案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑8 月確定，
    並接續上開有期徒刑1 年10月執行，於96年6月8日因縮短刑
    期假釋出獄，假釋期間並付保護管束，於96年11月23日保護
    管束期滿，其未執行之刑，以已執行論」；關於「99年6月8
    日晚間9時許」之記載應更正為「99年6月8日晚間8時許」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之白色透明結晶1 包，經檢驗結果，確檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分（毛重0.9670公克，淨重0.7670公克，取
    樣0.0002公克，餘重0.7668公克），此有交通部民用航空局
    航空醫務中心99年6月24日航藥鑑字第0994087號毒品鑑定書
    在卷可稽，是上開白色透明結晶（驗餘淨重0.7668公克）係
    屬於第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之（取樣鑑驗耗損之甲
    基安非他命0.0002公克，因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬
    ）。至上開包裝第二級毒品之包裝袋1 個，係用於包裹毒品
    之外包裝，以防毒品裸露、潮濕，便於攜帶施用，且屬供被
    告施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，並為被告所有等
    情，業據被告供承在卷，此部分應依刑法第38條第1項第2款
    規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2340號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住澎湖縣馬公市○○街36巷28號5 樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用第2 級毒品安非他命案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經強制戒治，於民國
    93年1 月9 日執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵字第162 號聲請簡易判決處刑，經臺灣士林
    地方法院以92年度士簡字第580 號判處有期徒刑5 月確定，
    於93年6月8日執行完畢；又因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以95年度訴字第886 號判處有期徒刑8 月確定。詎猶
    不知悛悔，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年6 月8 日晚間9 時許，在其位在臺北市○○○路85巷56
    號住處之樓梯間，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於翌日
    （9 日）凌晨1 時25分許，甲○○行經台北市中山區○○○
    路159 巷口時，為警查獲持有第二級毒品安非他命1 包，並
    採集甲○○之尿液送驗後，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，有（一）被告甲○○之自白，（二）台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽（
    三）第二級毒品安非他命1 包扣案可證，本件事證明確，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。其持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣
    案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              檢  察  官  張  智  堯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書  記  官  陳  泰  貞
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
