【裁判字號】    99,簡,3001
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第3001號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，明知公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪、公
    司法第9條第1項之罪及商業會計法第71條第5款之罪。被告
    以一行為同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，應從一重之公
    司法第9條第1項處斷。審酌被告並無前科，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，無不良素行，其犯罪動機、目的、手
    段，所生危害，犯罪後態度良好等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，公司法第9條第1項、商業會計法第71條第5款，刑法
    第11條前段、第214條、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
商業會計法第71條第5款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
