【裁判字號】    99,交易,427
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第427號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第615號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、本件檢察官起訴意旨認被告丙○○、甲○○均涉犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理時具狀撤回告
    訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  交通法庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附件：99年度調偵字第615號起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
