【裁判字號】    98,訴,1238
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1238號
原      告  謝燕菁
原      告  江明臻
原      告  周汝曉
原      告  王曉甄
上四人共同
訴訟代理人  崔駿武律師
                        之3
被      告  英屬曼島商樂吉美股份有限公司臺灣分公司
                        4號11樓
兼法定代理  倪菲爾
人                      4號11樓
被      告  倪菲爾
                        4號11樓
上二人共同
訴訟代理人  顧立雄律師
上二人共同
訴訟代理人  謝易哲律師
被      告  黃道榮
                        2號
被      告  李超敏
被      告  林文忠
被      告  王淑燕
被      告  林妤
被      告  廖敏
被      告  董思宜
被      告  陳秀
                        樓
被      告  李寶彩
                        樓
被      告  詹彼得(PETER DONALD JAMES)（98.6.22庭撤）
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十九年十月六日下午二時三十分
，在本院第21法庭行言詞辯論。請兩造就附件所示事項說明之。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
附件：
一、本件原告是否與被告仍存在契約關係？如是，則原告所受損
    失是否為純粹經濟上之損失？如原告未曾解約，則其解約後
    勢必仍得請求返還部分金錢，則前開經濟上損失之計算以原
    告交付之金錢為據是否有理？
二、原告應分點列出本件被告之詐術（如：(一)原告謝燕青部分：
    1.以現金回饋條款詐騙原告：證據1..證據2...證據3...；
    2.偽以與渡假村分時渡假權益相同詐騙原告：證據1...證據
    2...證據3...(二)原告江明臻部分：1.以現金回饋條款詐騙原
    告：證據1..證據2...證據3...；2.偽以與渡假村分時渡假
    權益相同詐騙原告：證據1...證據2... 證據3... ）。
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
