【裁判字號】    99,事聲,10026
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10026號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，異議人對民國99年4月22日
本院99年度審司聲字第795號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回後開第二項之聲請廢棄。
本院九十八年度存字第一六一０號擔保提存事件異議人所提存之
擔保金新臺幣肆萬玖仟玖佰陸拾壹元准予發還。
其餘異議駁回。
    事  實
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    倘若已符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院即得
    裁定返還擔保金。
二、本件異議意旨略以：伊曾依本院98年度北簡聲字第77號裁定
    提供新臺幣（下同）80,000元之擔保金，並以98年度存字第
    1610號提存事件提存在案；茲因伊所提起宣告調解無效等訴
    訟已經判決確定，並經伊定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，原裁定未察逕予駁回返還提存
    物之聲請，顯有違誤，爰提起抗告。
三、經查，異議人曾向本院提起宣告調解無效等之本案訴訟，且
    依本院98年度北簡聲字第77號裁定提供80,000元為停止執行
    之擔保，並以98年度存字第1610號擔保提存事件提存在案，
    嗣前開本案訴訟經本院98年度北調簡字第1號判決敗訴確定
    後，異議人已於民國99年5月間寄發信函定期20日期間催告
    相對人行使權利，該信函已經相對人收受，但相對人迄未對
    前開提存物行使權利等情，業經本院依職權調取前開卷宗查
    明無訛，且有本院民事紀錄科查詢表可稽（見本院卷第29-3
    3頁），復經異議人委任之代理人到場陳述在卷（見本院卷
    第48頁正反面），則異議人已於訴訟終結後，定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，堪予認定
    。然聲請人已對前開提存物聲請強制執行，並經本院於99年
    6月30日就其中之30,039元擔保金核發99年度司執字第3025
    6號扣押命令，復經本院依職權調取99年度取字第2236號領
    取提存物卷宗查明，則本件異議人得聲請返還之擔保金，應
    僅限未遭扣押命令限制之範圍，亦即其僅得聲請返還49,961
    元（80,000元－30,039元）。
四、綜上，本件異議人既已在本案訴訟終結後，定20日以上之期
    間催告異議人行使權利而未行使，核與民事訴訟法第106條
    準用同法第104條第1項第3款規定相符，但所提存擔保金中
    之30,039元已經相對人強制執行，故異議人於聲請返還49,9
    61元之範圍，核屬正當，應予准許，逾此部分之請求，則無
    理由，應予駁回。原裁定遽以駁回異議人所為聲請，容有未
    洽，本件異議意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，於前開准許
    返還之部分為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，自為裁定如
    主文第二項所示。至異議人其餘指摘，既因其餘擔保金已被
    強制執行，自非有理而應予駁回，爰裁定如主文第三項所示
    。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
