【裁判字號】    99,訴,1229
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴字第1229號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩偵字第315號、第316號、99年度毒偵字第1788號），因被告
於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品二罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。又
施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1級毒品罪2罪、及第10條第2 項之施用第2級毒品罪2
    罪。其中被告於民國99年1 月18日上午10點許，在臺北市○
    ○路果菜市場內，所施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之方式，係將海洛因與安非他命放在燈泡所作成
    的玻璃球裡面，以打火機點火燒烤一起吸食，就此公訴檢察
    官亦無意見，被告係以1 行為觸犯數罪名，應依刑法第55條
    想像競合規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告所
    犯上開3 罪間，犯意各別，行為互異，應依數罪併罰分論並
    處罪刑再定其應執行之刑。爰審酌被告之素行不佳，有多次
    施用毒品之犯行，犯罪後坦承犯行，及施用毒品係自殘行為
    ，損害自己之健康等一切情狀，其所犯3 罪分別量處有期徒
    刑6 月、6月、3月，並定其應執行之刑為有期徒刑10月，且
    於定刑前、後均諭知得易科罰金併其折算標準。至扣案之注
    射針筒1 支，係被告所有且供其犯罪之用，應依刑法第38條
    第1項第2款規定併予沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第8項
    、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
