【裁判字號】    98,自,77
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第77號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人對被告甲○○提出誣告自訴案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀到院。
    理    由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319條第1項前段、第2項及第329條第2項分別定有明文。又
    提起自訴之被害人犯罪，與自訴事實直接相關，而被告為其
    被害人者，被告得於第一審辯論終結前，提起反訴。反訴，
    準用自訴之規定，刑事訴訟法第338條、第339條亦有明定。
二、經查，本件自訴人乙○○前固於其被訴誣告案件繫屬中提出
    「刑事答辯及反訴狀」，惟核其書狀內均僅為原被訴誣告事
    實之答辯，並未敘明係對何犯行提起反訴，嗣於民國99年8
    月17日始於「刑事抗告補充理由狀」內敘述因原自訴人甲○
    ○自訴其誣告不成立，則甲○○對其提起誣告自訴之行為，
    自屬誣告等語。
三、惟依照上開法條規定，本件自訴人既於原自訴中提出反訴（
    即本件自訴），而反訴復應準用自訴之規定，則本件自訴人
    未委任辯護人為代理人而提出自訴，自與法定程式不合，爰
    依刑事訴訟法第329條第2項規定，命自訴人於本裁定送達後
    5日內，補正委任律師為自訴代理人，同時提出委任書狀，
    進行本件訴訟，逾期不委任，即依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  許泰誠
                                        法  官  林瑋桓
                                        法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
