【裁判字號】    99,簡,3016
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3016號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載外，並補充：被告甲○○前於民國93年間，因傷害
    等案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度易緝字第9 號判決判
    處有期徒刑6 月，緩刑2 年，嗣並確定，現已緩刑期滿，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審
    酌被告已有前開之前科紀錄，僅因故而與告訴人乙○○發生
    爭執，即抓住告訴人乙○○之頭髮，並徒手毆打告訴人乙○
    ○，致其受有傷害之犯罪動機、目的、告訴人乙○○所受之
    傷害、被告甲○○之犯罪手段等一切情狀，且被告自事發後
    迄今尚未與告訴人乙○○和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
