【裁判字號】    99,簡,2991
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2133號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，為臺灣板橋地
    方法院以九十八年度簡字第三八九九號判決判處有期徒刑三
    月，民國九十九年三月一日執行完畢，翌日出監，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可考。其受有期徒刑執行完畢五年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項加重其刑。
  (二)犯罪事實欄，一、第八行「第二級毒品安非他命」，應更正
    為「第二級毒品甲基安非他命」。
  (三)犯罪事實欄，一、第九行「持有安非他命一小塊」，應更正
    為「持有第二級毒品甲基安非他命一小塊」。
  (四)經查，被告雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為，然經將被告尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司檢驗後，呈甲基安非他命類陽性反應，有該公司民國九十
    九年六月七日濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽（偵查卷第六
    四頁參照）。又查甲基安非他命經口服投與後約百分之七十
    於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內
    自尿中排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅
    為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命之
    成分檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    然最長可能不會超過四日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局以八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號
    函示明確。雖於文獻報告中確實有藥品或食物因交叉反應，
    可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應，然利用精密的
    儀器分析，將可排除偽陽性之可能，得到正確的答案，而目
    前最常採用之確認方法氣相層析質譜儀，於法務部檢驗合格
    之良好操作條件檢測單位，以氣相層析質譜儀做藥物及代謝
    物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四
    月七日（八三）北總內字第○三○五九號函示可憑。上開函
    示均為科學上之專業解釋，足為本院判斷之依據。核該公司
    分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜
    儀法為初步、確認檢驗，其結果信而有徵，可供本院為認定
    事實之依據。檢驗精密度足以排除偽陽性反應之可能，被告
    所辯顯不足採，其施用第二級毒品甲基安非他命之行為堪以
    認定。
  (五)扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定，認含甲基安非他命成分，有該中心航藥鑑字第○九九
    三六七三號毒品鑑定書可證（偵查卷第五○頁參照），該中
    心以氣相層析質譜儀法為檢驗，其結果亦信而有徵，可供本
    院為認定事實之依據。
  (六)被告持有毒品之犯行，為被告施用毒品之犯行所吸收，不另
    論罪。
  (七)扣案如附表所示含第二級毒品甲基安非他命成分之物，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重○．○四二八
      公克之白色透明結晶。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
