【裁判字號】    99,聲,206
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第206號
聲  請  人  年代數位媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳志勇律師
相  對  人  思創系統股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰萬元後，本院九十九年度司執地字第六
二七五三號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度重訴字
第八八四號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第1、2項定有明文。又法院依強制執行
    第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物
    所受之損害額，或因其另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度台
    抗字第429 號裁判意旨參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因與相對人間給付貨款強制執
    行事件，經本院准以99年度司執地字第62753 號強制執行事
    件，並於民國99年7 月22日核發扣押命令在案，且隨時將核
    發收取命令（支付轉給）命令在即，茲因相對人亦自承確實
    尚有依兩造間採購契約應交付之貨品而交付與安裝之事實，
    復經聲請人實地查訪，相對人之資力狀況不明，似已未實際
    繼續營業，加以相對人業以明確之行動表示無意願履行系爭
    採購契約之交付及安裝義務，是若聲請人無停止執行，相對
    人於收取命令核後取得新臺幣（下同）800 萬元之貨款後，
    縱嗣後聲請人所提起之債務人異議之訴獲勝訴判決確定，亦
    恐有提存之貨款因遭相對人領取而不知去向，即有實際追究
    之困難。爰依強制執行法第18條第2 項規定聲請裁定停止強
    制執行等語。
三、經查，本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，
    聲請裁定停止本院99年度司執地字第62753 號之強制執行事
    件，經本院依職權調取前揭執行卷宗審究後，並參酌聲請人
    另提出之本院99年度重訴字第884 號債務人異議之訴之起訴
    狀、系爭契約採購訂單、本院96年度重訴字第956 號判決、
    臺灣高等法院98年度重上字第348 號判決及存證信函等相關
    證物，認核與強制執行法第18條第2 項規定相符，聲請人之
    聲請停止執行於法尚無不合，應予准許。又相對人聲請本院
    民事執行處之強制執行事件，其執行債權額為800 萬元及法
    定利息，復經本院審酌聲請人所提起之債務人異議之訴為得
    提起第三審之案件，於參考各級法院辦理期限實施要點規定
    ，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1 年4 個
    月、2 年、1 年，共計4 年4 個月，加上裁判送達、上訴、
    分案等期間，則兩造間本件債務人異議之訴之審理期限約為
    5 年。故以本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為
    無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息損害，聲請人
    聲請停止強制執行所應提供擔保金額，應依前開執行債權額
    按法定利率計算至債務人異議之訴確定終結時之金額為適當
    。從而，本件爰酌定聲請人應供擔保金額為200 萬元（計算
    式：800萬×5×5％＝200萬）。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
