【裁判字號】    99,交易,537
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第537號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
706號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月16日18時42分，
    騎乘車牌號碼8HJ-375 號普通重型機車，沿臺北市○○區○
    ○路由西往東方向騎駛，行經臺北市○○區○○路6 號前，
    本應注意車輛變換行向時，應讓後方直行車輛先行，並注意
    安全距離，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意
    安全距離，貿然向左變換行向騎駛，適有告訴人乙○○騎乘
    車牌號碼108-CNL 號普通重型機車在同向左側後方直行，避
    煞不及，遂而撞上，當場造成人車倒地，致告訴人受有左手
    肘擦傷（2x1公分）、左腳踝3處擦傷（各1X1公分、3X1公分
    及5X1公分）、右小腿2處擦傷（各2X2公分及0.5X0.5公分）
    等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查本件告訴人告訴被告過失傷害案件部分，依刑法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解
    而撤回告訴，並由被告賠償告訴人新臺幣6000元，有準備程
    序筆錄及告訴人所提出刑事撤回告訴狀在卷可稽。揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
