【裁判字號】    99,聲,1976
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1976號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第1467號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因香煙壹支（淨重零點玖壹伍零公克，取
樣零點壹伍零貳公克，餘重零點柒陸肆捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，亦定有明文。
二、聲請意旨詳如檢察官聲請書所載。
三、經查，扣案之香煙1支，經送交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，確為第一級毒品海洛因，此有該中心96年12月
    11日航藥鑑字第0962146號鑑定書1件存卷可參，聲請意旨雖
    以扣案之海洛因香煙係被告所有供犯罪所用之物而聲請單獨
    宣告沒收，惟該查獲之毒品為違禁物，本即得單獨宣告沒收
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
