【裁判字號】    99,消債清,45
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第45號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名薛憲政.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院
    ，前經本院於民國99年7月19日定期命補正，該裁定於99年
    7月27日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。詎聲請人
    迄今仍未補正上開證明文件，揆諸首開說明，應駁回本件清
    算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
              民事第三庭    法      官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            書  記  官  林秀娥
附件：
一、預納必要費用2380元。
二、提出協商不成立通知書及協商不成立原因之說明。
三、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本（
    包含殘障補助匯入之帳戶）、證券存摺影本及證券公司出具
    之客戶庫存餘額表（須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本
    裁定送達日之後）。
四、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
五、說明聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
六、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、扶養、教育等費用支出，並提出明細與證明文件。
七、說明聲請前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助或
    向何人借款，應陳報資助者、借貸者姓名、地址、資助金額
    、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、
    支領及使用流向之證明）。
八、說明聲請人是否有投保保險。若有，請提出個人保險契約書
    ，並陳報現有保單價值準備金之金額。
九、提出聲請人近兩年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投
    保金額）。
十、提出領取台北市政府發放之殘障補助金之相關證明文件，另
    說明除前開補助金外，是否曾領有其他補助費用。若有，並
    應提出明細及相關證明文件。
十一、現戶籍地是否為住所地，該房屋為何人所有？與聲請人之
      關係為何？是否為租賃（應提出租金繳納證明及租賃契約
      ）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
