【裁判字號】    99,審訴,1416
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1416號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  弘耀科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月25日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本第三頁第三行關於「借款期限最長不得超過3
年。被告惠利公司…」、第三頁第十一行關於「詎原告弘耀公司
…」之記載，應分別更正為「借款期限最長不得超過3 個月。被
告弘耀公司…」、「詎被告弘耀公司…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
