【裁判字號】    99,簡,2975
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2975號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第143號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告有竊盜前科，其品行、素行狀況，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的，係貪圖
    一己私利，其犯罪之手段，尚稱和平，所竊財物業已返還，
    有贓物認領保管單1紙附卷可憑，其正值青年、四肢健全，
    不思正當管道取得財物，恣意竊取他人財物，其行為不可取
    ，並斟酌遭竊財物之價值、本件犯罪所生之損害、其坦承犯
    行、犯後之態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附件：（99年度速偵字第143號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
