【裁判字號】    99,上易,1592
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1592號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字
第1200號，中華民國99年6月17日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署99年度偵字第5477號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以乙○無罪。核其認事用法
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載證據及理由
    （如附件）。
二、本件公訴人起訴及上訴意旨，以被告涉有幫助詐欺取財犯行
    ，係以被告自承將其所有第一商業銀行帳戶資料交給姓名、
    年籍不詳，綽號「小陳」之人。並經被害人丙○○、丁○○
    、甲○○證述之被害經過及有被告銀行帳戶之存摺交易明細
    表影本及開戶資料、歷史交易明細表等在卷可稽，且應徵工
    作何需交付提款卡及密碼，且交付存款餘額甚低之金融帳戶
    ，又對應徵之工作並無所悉，縱其有撥打電話應徵工作，並
    不能證明有交付提款卡及密碼等為其論據。而被告則堅決否
    認有幫助詐欺之犯行，辯稱：因急著找工作，見報紙刊登應
    徵司機廣告，依其電話詢問，對方要求提供帳號及金融卡，
    以查詢是否有欠款加以徵信，沒想到對方以此騙人，並無幫
    助詐欺之犯意等語。
三、原審法院以被告提出98年11月25日之自由時報廣告版（見原
    審卷第35頁、第36頁）。其上載有「聯華宅配家」廣告，工
    作內容為應徵配送司機。又被告所持用之0922***601號行動
    電話，亦確實先後於98年11月25日14時07分19秒、15時12分
    04秒（以上基地台位置均在台北市士林區○○○路○段）、
    98年11月26日09時54分06秒（基地台位置在台北市○○區○
    ○街）、10時40分14秒（基地台位置在臺北縣板橋市○○○
    路）與報載廣告電話通聯。而報載廣告電話之基地台位置均
    在桃園縣，有電話之通聯紀錄在卷可按（見原審卷第12頁至
    第16頁）。另被告98年11月25日當天，除應徵前述工作外，
    並同時以電話應徵「機車外務」、「自助餐廳之歐巴桑」等
    工作，亦有自由時報廣告版第5行、第6行（見原審卷第35頁
    、第36頁）及被告行動電話於98年11月25日11時40分58秒、
    13時34分41秒、14時18分48秒，與該等廣告上所載之聯絡電
    話通聯記錄（見原審卷第14頁）。是被告所辯因急於工作，
    依自由時報廣告版所刊載內容撥打電話應徵，因對方要求提
    供提款卡、密碼徵信，因而受騙交付，尚屬有徵。而一般人
    於應徵工作時，對於雇用人要求提供帳號及金融卡，以查詢
    是否有欠款，以確定信用狀況等情，未能輕易察覺其間詭計
    而予以拒絕，並非不合情理。因各人之智識及警覺程度，年
    齡、生活經驗、社會歷練等而有差別。且一般人之認知及判
    斷能力，會因客觀環境因素而不同，如因急迫、忙亂（如施
    騙者以時間緊急為由，要求行為人於慌亂情緒中，立刻做決
    定）或權力顯不對等（如施騙者以有權錄用行為人、施騙者
    以官署公權力追查可能涉嫌犯罪之行為人等權力者角色，對
    待行為人），其判斷能力即受到限制，而無法覺察詭計，亦
    無法作合理之判斷。邇來人頭帳戶取得困難，詐欺集團成員
    為取得人頭帳戶使用，或以高價價購，或以詐欺方式取得，
    方式所在多有。在政府大力宣傳、媒體大幅報導詐騙集團之
    詐騙手法情況下，受高等教育、社經地位較高者，仍會因詐
    欺集團成員言詞而陷於錯誤，進而交付鉅額財物之情形對照
    。金融帳戶之持有人，亦因相同原因陷於錯誤，並交付帳戶
    相關資料，亦無不合情理。不能因而推測其對「構成犯罪之
    事實必有預見」。且核被告為無任何犯罪前科紀錄，為48歲
    之婦女，未婚無子女，高職畢業學歷，之前多從事廚房、清
    潔或開車送貨工作，有本院被告前案記錄表、被告個人基本
    資料在卷可證（見原審卷第3頁、第18頁）。故依其學歷、
    智識程度及社會經驗，當時處於急於獲得工作之情況，為求
    得工作機會謀生處於急迫、權力不對等之情境，對僱用人之
    要求，因而配合而交付較少存款（內僅有新台幣95元）帳戶
    資料，遂為詐騙集團所利用，因而受騙，與經驗法則無違。
    況詐騙集團於當天上午取得被告提款卡，旋即於當天18時許
    ，作為詐騙行為使用。被告當時尚處於找到工作之假象中，
    未能及時發覺，而未報警，亦與常理無違。檢察官所提出之
    證據，尚有合理懷疑，無從形成有罪之心證。此外，復查無
    其他積極證據足資認定被告有幫助詐欺之犯行，因而為被告
    無罪之諭知，於法並無不合。公訴人上訴意旨，仍執前詞，
    認被告犯罪，並未能提出其他新事證，核無理由，上訴應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
