【裁判字號】    99,上訴,992
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第992號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，對於本院中華民國99年5月
25日所為第二審判決（99年度上訴字第992號）提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第384條上訴權已喪失等情者，應以裁定
    駁回之，為刑事訴訟法第384條前段所明定。
二、經查，本院於民國99年5月25日所為99年度上訴字第992號判
    決，判決後將判決正本由郵政機關送達於被告，由被告住所
    地臺北縣土城市○○路105號19樓之2「大順小倆口管理中心
    」管理員黃之記於99年6月15日代為收領，有送達通知書回
    證可稽（見本院卷第69頁）。其上訴期間為10日，扣除在途
    期間2日其上訴屆滿之日為99年6月27日，該屆滿之日，為例
    假日（星期日），以翌日99年6月28日（星期一）代之，被
    告於99年7月6日始行提出上訴，此有卷附送達證書暨本院收
    發戳記可稽，則其上訴顯已逾越法定上訴不變期間，上訴權
    既已喪失，猶對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法
    院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
