【裁判字號】    99,聲,2252
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2252號
聲  請  人  葉志飛律師
            黃柏承律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴
字第1505號），前經本院執行羈押，茲聲請人聲請停止羈押，經
核符合規定，准予提出新台幣十五萬元之保證書或保證金後停止
羈押，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
