【裁判字號】    99,聲,2385
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2385號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請於假釋中
付保護管束（聲請案號：99年度執聲付字第704號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束。刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。復為刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項所明定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑六年十月，嗣經本院判
    決上訴駁回，並經最高法院駁回確定，嗣經本院裁定減刑並
    其應執行之刑為有期徒刑六年四月確。於民國九十五年九月
    二十九日入監執行，嗣經法務部於九十九年八月十日核准假
    釋在案，爰依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八
    十一條第一項聲請裁定等語。
三、本院經審核卷附之法務部矯正司九十九年八月十日法矯司字
    第○九九○九○六七五七號函及所附之臺灣宜蘭監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊，認本件聲請為正當，爰裁定如主文
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九
    十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
