【裁判字號】    99,抗,954
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    不服羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第954號
抗  告  人
即選任辯護人鄭克盛律師
被      告  甲○○○○ ○○○.
抗  告  人
即選任辯護人丁昱仁律師
被      告  乙○○    民國67.
上列抗告人因被告等運輸毒品等案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國99年8月5日裁定（99年度重訴字第15號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告二人共同運輸第一級毒品、私運管制
    物品之進口罪嫌重大，惟關於本件運輸第一級毒品之犯罪經
    過等細節，被告二人與其他共犯之間供述多有歧異，恐有勾
    串共犯之虞，且其等所犯係死刑、無期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難行審判，有羈押之必要，應予羈押，並禁止接見通信
    等語。
二、抗告意旨略以：
(一)被告甲○○○○ ○○○部分：被告並無湮減、偽變造證據或勾串共
    犯或證人之虞，因被告已坦承全部事實，偵查中尚主動提出
    SKYPE往來通聯紀錄。又被告之父親在台中居住，如受限制
    住居即無法出境，且被告係外國籍，同案被告均繼續羈押禁
    見，實無繼續對被告禁見之必要云云。
(二)被告乙○○部分：本件相關之證人、物證業經檢察官偵查完
    備，且有多筆通訊監察及SKYPE譯文可佐，該等通訊資料均
    於客觀上存在，不可能事後湮滅。且被告已坦承犯行，於偵
    查中並以證人身分具結作證，何來有勾串共犯之虞云云。
三、經查：被告甲○○○○ ○○○、乙○○與共同被告陳榮順、苑汝琦
    四人涉嫌共同多次自美國運輸第一級毒品古柯鹼入境，經檢
    察官提起公訴在案，自屬犯罪嫌疑重大。被告乙○○於99年
    8月5日訊問時，固坦承有介紹苑汝琦與陳榮順認識，幫忙連
    繫苑汝琦及幫陳榮順試用古柯鹼之事，但就是否唆使陳榮順
    透過苑汝琦運輸毒品入境，是否與陳榮順搭機赴美等情，則
    避重就輕。被告甲○○○○ ○○○於同日法官訊問時，供稱：係受
    苑汝琦恐嚇而運輸第一級毒品古柯鹼入境，並不認識陳榮順
    、乙○○等語，核與共犯陳榮順、苑汝琦於同日訊問時，就
    介紹陳榮順認識苑汝琦之經過，陳榮順與被告乙○○是否有
    到美國與被告甲○○○○ ○○○見面洽談購毒數量等情，供詞頗多
    出入。且被告乙○○於偵查中雖有具結作證，然觀證述內容
    ，偏重其向陳榮順購買毒品之情形，就四人共同運輸毒品部
    分則未多說明。是被告二人與共犯陳榮順、苑汝琦間，就本
    件自美國運輸第一級毒品古柯鹼入境部分，確有互相勾串之
    虞，有待原審進行交互詰問加以釐清，自有羈押之必要。於
    交互詰問完結之前，如准接見會面，恐有互通訊息之情形，
    自有禁見之必要。又本件原審係以被告涉犯重罪，且有勾串
    共犯之虞，諭令羈押(參押票背面所載理由)。抗告意旨稱：
    卷內固有有多筆通訊監察及SKYPE譯文在卷，不可能湮滅證
    據，被告甲○○○○ ○○○之父親居住台中，可限制住居，無逃亡
    之虞云云，核與本件羈押原因無涉。從而，本件抗告，核無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
