【裁判字號】    99,抗,1034
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1034號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人永豐商業銀行股份有限公司間聲明異議事件
，對於中華民國99年5月31日臺灣板橋地方法院99年度執事聲字
第53號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人永豐商業銀行股份有限公司原法定代理人蔡友才已變
    更為丙○○，有相對人提出之行政院金融監督管理委員會函
    、銀行營業執照影本為證（見本院卷第41-43頁），合先敘
    明。
二、原裁定意旨略以：「相對人（即本件之相對人）就其假扣押
    之原因提出戶籍登記謄本、土地及建物登記第二類謄本為憑
    ，復於本院審理時，提出存證信函及其回執、催討記錄、財
    政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單等件為證，當能使法院
    大致相信相對人迭向異議人（即本件之抗告人）催討未果，
    且異議人有避不見面及隱匿財產之情事，難謂相對人就假扣
    押之原因未為釋明，雖相對人就假扣押之原因釋明尚有不足
    ，惟其既陳明願供擔保以補釋明之不足，則本件假扣押之聲
    請，洵屬有據，原裁定（即臺灣板橋地方法院99年度司裁全
    字第1292號裁定，下稱司法事務官裁定）予以准許，並無不
    當或違法之處，異議人請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁
    回。」等語。
三、抗告意旨略以：「相對人已於86年6月6日拍賣抵押物，獲得
    價金清償，顯見並無相對人向抗告人催討未果之情。又相對
    人常打電話騷擾抗告人，抗告人並無避不見面之情，亦無隱
    匿財產。相對人請求之債權金額與其內部資料不合，抗告人
    對債權金額亦有爭執。相對人未能釋明假扣押原因，亦未提
    出證據釋明，司法事務官裁定准許相對人假扣押之聲請、原
    法院駁回抗告人異議之裁定，均有違誤，爰求廢棄司法事務
    官及原法院裁定。」等語。
四、按「假扣押，非有日後不能執行或甚難執行之虞者，不得為
    之。」；又「請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第523
    條第1項、第526條第1、2項分別定有明文。又所謂不能強制
    執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益
    之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐難執行，如債務人
    將移住遠方或逃匿。（參照最高法院19年抗字第474號判例
    、19年抗字第232判例要旨）。
五、經查，本件相對人主張其對抗告人有借款債權，業據提出房
    屋借款約定書影本為證，堪認相對人已就假扣押之請求為釋
    明。至於假扣押原因，亦提出戶籍登記謄本、土地及建物登
    記第二類謄本、存證信函及其回執、催討記錄、財政部臺北
    市國稅局財產歸屬資料清單等件為證（見原法院卷第17-18
    、23-27頁）以釋明相對人曾多次以存證信函及電話向抗告
    人催討，迄今未獲清償。且依財政部臺北市國稅局財產歸屬
    資料清單及97年度綜合所得稅各類所得資料清單顯示，抗告
    人甲○○97年度所得為新台幣（下同）0元、財產僅有汽車
    一輛，抗告人乙○○97年度所得僅為52,000元、所有之土地
    新莊市○○段75號地號、房屋新莊市○○里○鄰○○街23巷1
    4-3號均設定最高限額抵押權（見原法院99年度司裁全字第1
    292號卷），足認抗告人有隱匿財產、已達無資力之情，而
    日後有不能強制執行或甚難執行之虞，堪認相對人已對假扣
    押之原因加以釋明，且相對人陳明願供擔保以補釋明之不足
    ，則相對人所為假扣押之聲請，應予准許。司法事務官裁定
    命相對人供擔保後准許其假扣押之聲請、原法院駁回抗告人
    之異議，於法均無違誤。抗告意旨謂相對人請求之債權金額
    與其內部資料不合，抗告人對債權金額亦有爭執云云，縱認
    屬實，亦屬本案訴訟所應審查之實體事項，非本件保全程序
    中所得加以審究，抗告人執此據以對原法院裁定聲明不服，
    不能認為有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
