【裁判字號】    99,聲,2370
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2370號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請付保護管束（99年度執聲付
字第698號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例罪，經本院判處有期徒刑1年10月，於民國98年7月
    2日入監執行。茲受刑人業經法務部於99年8月10日核准假釋
    ，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核法務部矯正司99年8月10日法矯司字第0990906745
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
