【裁判字號】    99,重上,178
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第178號
上  訴  人  亞特斯科技有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  呂秋  律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  林銘龍律師
上列當事人間確認抵押債權不存在之訴，上訴人對於中華民國99
年6月15日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費，原第二審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，原第二審法院應裁定駁回之，固為
    民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項所明定；但上訴
    人有律師為訴訟代理人者，法院得不行民事訴訟法第442條
    第2項之程序，復經民事訴訟法施行法第9條定有明文。
二、本件上訴人於民國99年7月5日提起上訴，已依民事訴訟法第
    466條之1第1項前段規定委任呂秋  律師為訴訟代理人，惟
    未繳納第三審裁判費。上訴人嗣雖於99年7月26日具狀聲請
    准予延緩20日，俾便籌款，然迄今仍未繳納，有本院裁判費
    或訴狀查詢表可參。揆諸首揭規定，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官   林金村
                              法  官   李慈惠
                              法  官   王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官   余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
