【裁判字號】    98,上,599
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第599號
上  訴  人  鄭釧義
訴訟代理人  連一鴻律師
上列上訴人因與被上訴人陳玲惠等人間請求塗銷所有權移轉登記
事件，對於中華民國98年5月8日台灣士林地方法院97年度訴字第
230號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後10日內，補繳第一審裁判費新台幣壹萬
貳仟伍佰玖拾捌元、第二審裁判費新台幣壹萬捌仟捌佰陸拾元，
如未依限補正，即裁定駁回上訴。
    理  由
一、按核定訴訟標的價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價
    額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77
    條之1第2項定有明文。另按債權人代位債務人對於第三債務
    人起訴，代位權僅為債權人對於債務人與第三債務人間之權
    利義務關係，非構成訴訟標的之事項。計算其訴訟標的價額
    ，應就債務人與第三債務人間之權利義務關係定之（最高法
    院93年度台抗字第696號民事裁定意旨參照）。
二、經查：
    (一)本件上訴人經減縮後之先位聲明為：(1)原判決廢棄；(2)被
      上訴人陳玲惠就坐落台北市○○區○○段3小段430-12地
      號、面積455平方公尺、應有部分2分之1之土地（下稱系
      爭土地），於民國（下同）96年2月16日於台北市中山地
      政事務所所為之買賣所有權移轉登記應予塗銷；(3)被上訴
      人王事前應於上項塗銷登記後，將上項土地移轉所有權登
      記與程義楠之遺產管理人葉鳳米。備位之聲明為：(1)原判
      決廢棄；(2)被上訴人陳玲惠就坐落台北市○○區○○段3
      小段430-12地號、面積455平方公尺、應有部分2分之1之
      土地移轉所有權登記與程義楠之遺產管理人葉鳳米（見本
      院卷第263頁)。
    (二)因本件上訴人先位聲明部分，係依據民法第87條第1項、
      第113條、第242條請求；備位聲明部分，則係依據民法第
      87條第1項、第179條、第242條請求（見本院卷第222頁反
      面筆錄），揆諸前開說明，債權人代位債務人對於第三債
      務人起訴，代位權僅為債權人對於債務人與第三債務人間
      之權利義務關係，非構成訴訟標的之事項。計算其訴訟標
      的價額，應就債務人與第三債務人間之權利義務關係定之
      ；且上訴人對於上開計算方式亦表示合理等語（見本院卷
      第223頁筆錄）。
    (三)據此，系爭土地於上訴人起訴時之公告現值為每平方公尺
      新台幣（下同）2萬8,897元（見原審卷1第31頁），則系
      爭土地應有部分2分之1之價額為657萬4,068元（計算式為
      ：2萬8,897元×455平方公尺÷2＝657萬4,068元）。從而
      ：
      (1)本件應徵之第一審裁判費為6萬6,142元，上訴人於原審
        起訴時，僅繳納5萬3,544元，不足1萬2,598元（計算式
        為：6萬6,142元－5萬3,544元＝1萬2,598元）。
      (2)本件應徵第二審裁判費為9萬9,213元，上訴人提起上訴
        時僅繳納8萬0,353元，不足1萬8,860元（計算式為：9
        萬9,213元－8萬0,353元＝1萬8,860元）。
      (3)綜上，本件上訴人應補繳之第一審及第二審裁判費，分
        別為1萬2,598元、1萬8,860元。茲限上訴人於收受本裁
        定正本起10日內，如數逕向本院補繳，逾期不繳，即裁
        定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
