【裁判字號】    99,重上,103
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第103號
上  訴  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
上4人共同
訴訟代理人  王嘉寧律師
被上訴人    林吳秋芳
            林雅玲
            丙○○
            甲○○
上2人共同
訴訟代理人  詹順貴律師
            翁國彥律師
            楊婷婷律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由林吳秋芳、丙○○、甲○○、林雅玲為被上訴人丁○○
之承受訴訟人。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在繼承人承受訴訟前，當然停止
    ，但如有訴訟代理人者不適用之。又訴訟程序於裁判送達後
    當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之
    。民事訴訟法第168條、第173條、第177條第3項分別定有明
    文。則當事人於裁判送達前死亡者，其承受訴訟之聲明，自
    應由為裁判之原法院裁定之。
二、經查，本件被上訴人丁○○委請詹順貴律師、翁國彥律師、
    楊婷婷律師擔任訴訟代理人進行訴訟，本院於民國(下同)99
    年6月22日辯論終結，同年7月14日宣判；惟丁○○於裁判送
    達前之99年7月11日死亡，而林吳秋芳、丙○○、甲○○、
    林雅玲為被上訴人丁○○之繼承人，並依法聲明承受訴訟，
    有繼承系統表、戶籍謄本可稽（見其聲明承受訴訟狀附表及
    附件1、2），被上訴人丁○○雖於本院審理中委任有訴訟代
    理人，依民事訴訟法第168條、第173條前段規定，訴訟程序
    固不當然停止。但被上訴人丁○○於該審所授與之訴訟代理
    權以一審級為限，而被上訴人丁○○在經本院判決後，該訴
    訟代理權在本院判決送達(99年7月26日訟達)後，即歸消滅
    ，訴訟程序即由是而當然停止。上訴人承受訴訟事宜，依民
    事訴訟法第177條第3項規定應由為裁判之原法院即本院裁定
    之(參最高法院76年7月民庭會議決議)。
二、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
