【裁判字號】    99,上訴,2794
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2794號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣新竹地方法院
99年度審訴字第359號，中華民國99年6月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第1525號、99年度毒
偵字第363號、第366號、第405號、第421號、第553號、第684號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○於民國九十九年七月二日所提出
    之上訴書狀，僅泛言不服地方法院判決，未附具任何理由，
    嗣經原審於九十九年七月六日命被告於通知送達後五日內補
    正，於九十九年七月九日送達被告，有臺灣新竹地方法院刑
    事庭九十九年八月五日公務通知、查詢電話記錄表暨簽收簿
    影本附本院卷可稽。則其補正期間自九十九年七月十日起算
    五日，至九十九年七月十四日止，然查被告迄今未補正上訴
    理由到院，無論係依原審裁定之五日或上訴期間屆滿二十日
    內之九十九年七月二十六日（週日順延一日，被告於九十九
    年六月二十五日收受原審判決正本，此有送達證書及臺灣新
    竹地方法院刑事庭九十九年七月二十六日公務通知、查詢電
    話記錄表可憑《見原審卷第六四、六五頁》），迄今均已逾
    期，則依上開說明，本件上訴不合上訴之法定程式，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其他部分，不得上訴。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
