【裁判字號】    97,重勞上,27
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度重勞上字第27號
上  訴  人  財團法人台灣大電力研究試驗中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張世柱律師
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  紀亙彥律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，兩造不服本院第二
審判決，分別提起上訴，上訴人甲○○起訴請求確認兩造間僱傭
關係存在並請求給付解僱前工資差額二十一萬九千三百七十元及
自解僱後之九十六年十月六日起至復職之日之按月給付以十萬六
千三百五十二元計算之底薪、全勤獎金及按年給付考績獎金二十
萬五千八百四十二元，本院確認兩造間僱傭關係存在，並命上訴
人財團法人台灣大電力研究試驗中心（下稱試驗中心）給付甲○
○自九十六年十月六日起至言詞辯論終結日止之工資、全勤獎金
一百八十八萬二千零六十四元及自九十八年十二月六日起至甲○
○復職之日止按月給付工資七萬五千四百六十四元（即自九十六
年十月六日起至甲○○復職之日止按月給付工資七萬五千四百六
十四元），甲○○就每月工資差額三萬零八百八十八元部分提起
第三審上訴，試驗中心則就敗訴部分提起第三審上訴，查確認僱
傭關係存在與請求按月給付工資之訴訟標的互相競合，甲○○生
於四十五年二月二十日，自變更聲明確認僱傭關係存在之日即九
十六年十月十一日起至其年滿六十五歲（即雇主試驗中心得強制
甲○○退休日之一百十年二月十九日）止，僱傭關係存續期間為
十三年四個月又九日，依目前實務見解，應以權利存續期間之工
資為核算標準，期間未確定者，應推定其存續期間為十年（民事
訴訟法第七十七條之十規定參照），本件訴訟標的價額為一千二
百七十六萬二千二百四十元（106352×10×12＝00000000；至兩
造未上訴部分，非本院所得審酌），甲○○應繳納第一審裁判費
十二萬四千三百七十六元、第二審裁判費十八萬六千五百六十四
元，第三審裁判費五萬六千五百九十三元【上訴利益為（000000
000000）×120＝0000000】，試驗中心應繳納第三審裁判費十
三萬六千零四十一元（上訴利益為75464×120＝0000000）。甲
○○僅繳納第一審裁判費十萬三千五百二十元、第二審裁判費十
五萬五千二百八十元、第三審裁判費四萬六千三百四十七元，尚
不足六萬二千三百八十六元；試驗中心僅繳納第三審裁判費二萬
六千九百零七元，尚不足十萬九千一百三十四元。茲依民事訴訟
法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限兩造於
收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳上開裁判費差額，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
除對本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，應於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣1000元外；其餘均
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官 廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
