【裁判字號】    99,重交附民,8
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定   99年度重交附民字第8號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            宜康交通有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列原告因被告丙○○過失傷害案件（本院99年度交上易字第
109號），對被告丙○○、宜康交通有限公司提起刑事附帶民事
訴訟（本院99年度重交附民字第8號案件），被告丙○○本對於
臺灣板橋地方法院中華民國98年12月31日98年度交易字第730號
判決提起上訴，由本院以99年度交上易字第109號案件審理中，
惟被告丙○○業於99年8月18日向本院撤回上訴，有99年8月16日
撤回上訴狀附卷可憑，是原告所提起之附帶民事訴訟屬合法，但
因刑事部分被告撤回上訴而終結，民事部分即無所附麗，爰依刑
事訴訟法第511條第1項前段規定，將本件刑事附帶民事訴訟，移
送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    8    月     19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
