【裁判字號】    99,聲再,325
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第325號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院99年度上易字第807號，中華
民國99年5月7日第二審確定判決（臺灣板橋地方法院98年度簡上
字第1428號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
22130號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424條規
    定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院99年度上易字第
    807號案件）係屬同法第376條規定之不得上訴於第三審法院
    之案件，該案判決經查係於民國99年5月18日合法送達，有
    本院公務電話查詢紀錄表一份附卷可稽。茲聲請人於逾20日
    後之民國99年8月6日始指摘原判決就重要證據漏未審酌，聲
    請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  彭政章
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
