【裁判字號】    99,上易,605
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第605號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華山產物保險股份有限公司間請求清償借
款事件，對於中華民國九十九年四月二十九日臺灣臺北地方法院
九十九年度審訴字第一二二六號第一審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院
  以裁定限期命其於三日內補正，上訴人業於九十九年六月十一
  日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，上訴人雖聲請訴訟
  救助，惟經本院以九十九年度聲字第二四二號裁定駁回，該裁
  定於同年七月二十五日（同年月十五日寄存上訴人住所地警察
  機關）送達，加計在途期間，駁回訴訟救助裁定於同年八月六
  日確定，上訴人迄未繳納，其上訴自非合法，應予駁回。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百四十四條
  第一項、第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
