【裁判字號】    99,聲再,338
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第338號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○原名簡.
上列聲請人因傷害致死案件，對於本院96年度上訴字第3366號，
中華民國96年12月6日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院95 年
度訴字第2363號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵
字第18692號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之」；「法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第429 條、第
    433 條分別定有明文。而同法對於不合法定程式之再審聲請
    ，並無應定期間先命補正之規定，亦無準用同法第三編有關
    上訴之規定，故此種訴訟程式之欠缺，法院無須先命補正，
    有最高法院71年台抗字第337號判例、88年度台抗字第416號
    裁定意旨可參。
二、經查：再審聲請人甲○○於民國99年8月12日對本院96年度
    上訴字第3366號之確定案件聲請再審，除刑事聲請再審狀外
    ，並未附具上開刑事確定判決繕本，卻提出原審95年度訴字
    第2363號判決。揆諸上揭規定，本件聲請程序顯屬違背法律
    程式，且無須命其補正，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游桂
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
