【裁判字號】    99,聲,2344
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2344號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因強盜等上訴案件（本院99年度上訴字第2720
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對本件犯行均坦承不諱，且深自悔悟，
    又被告家中尚有失明之高齡祖母及待產之未婚妻尚須被告扶
    養照料，被告絕無逃亡之念，懇請鈞院准予被告具保停止羈
    押云云。
二、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字第
    665 號解釋著有明文。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能
    ，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正
    常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅
    證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，
    不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為諭，若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有超過50% 之逃亡、滅證
    可能性者，當可認為具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞
    （最高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○涉犯加重竊盜、加重搶奪等
    罪，前經本院法官於民國（下同）99年8月6日開庭訊問後，
    認被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法101 條第1項第3款情形
    ，且有相當理由認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，因而裁定執行羈押至今。而被告所涉搶奪等犯行，業
    經原審於99年7月9日以99年度訴字第180 號判處應執行有期
    徒刑4年4月重刑在案，顯然犯罪嫌疑重大，衡諸被告因已受
    重刑之諭知，逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性
    甚高，仍有相當理由認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行
    程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必
    要，被告辯稱並無逃亡之念云云，尚難採信。又被告辯稱已
    坦承犯行，且有悔悟之心云云，乃係法院就量刑及犯後態度
    之審酌問題，尚與本件羈押無涉。至被告請求返家照顧祖母
    及未婚妻云云，並非法定停止羈押事由，亦無可採。從而，
    本院以被告之羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，聲
    請意旨所提事由，並不符合法定具保停止羈押之要件，復審
    酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年      8     月  18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
