【裁判字號】    98,上訴,4657
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4657號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  歐宇倫律師
            張國權律師
            連雲呈律師
上列被告因貪污治罪條例案件，聲請變更限制住居處所，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○限制住居之處所准變更為「台北縣瑞芳鎮○○街8號3樓」
。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因貪污等案件，經限制住居於台北縣市
    新莊市○○路136號5樓，嗣經臺灣板橋地方法院為有罪判決
    後聲請人提起上訴，本院仍為有罪之判決，聲請人不服本院
    判決提起第三審上訴，現由最高法院審理中。
二、茲聲請人以原限制住居之處所經出租人不同意續租之故，擬
    搬遷至聲請人胞姐所有之台北縣瑞芳鎮○○街8號3樓房屋居
    住，聲請變更限制住居之處所，並提出土地及建物所有權狀
    影本等為證，核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第121條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
