【裁判字號】    99,抗,942
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第942號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院民國99年7月20日裁定（99年度訴字第385號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經原審於民國99年6月11日以99年度訴字第385號刑事判決
    後，已於99年6月16日將判決正本送達被告住所地之基隆市
    ○○區○○路293巷3之10號，由被告之同居人即祖母林余瑞
    碧收受，有送達證書附卷可稽，是本案上訴期間應自99年6
    月16日起算10日，上訴期間於99年6月28日屆滿（計算10日
    期間之末日係6月26日星期六，因此以6月28日上班日為期間
    之末日），然本案被告遲至99年6月29日始提起上訴，有被
    告提出之「刑事聲明上訴狀」及其上蓋有臺灣基隆地方法院
    （下稱基隆地院）收文戳記可參，可見已逾法定上訴期間，
    其上訴權業已喪失，且無從補正，應予駁回。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法349條、第362條前段分別
    定有明文。再送達文書由司法警察或郵政機關行之；而刑事
    訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定
    。刑事訴訟法第61條第1項、第62條分別定有明文，再者，
    送達，應送達於應受送達人之住居所，如不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，此
    觀民事訴訟法第137條第1項規定自明。本件抗告人即被告甲
    ○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審於99年6月11日
    以99年度訴字第385號刑事判決後，於99年6月16日將判決正
    本送達抗告人住所地即基隆市○○區○○路293巷3之10號，
    由抗告人之同居人即祖母林余瑞碧收受，有送達證書附卷可
    稽，本案之上訴期間應自99年6月16日起算，因抗告人住在
    基隆市內，不加計在途期間，上訴期間於99年6月28日屆滿
    （計算10日期間之末日99年6月26日為星期六，故以6月28日
    上班日為期間之末日），然抗告人遲至99年6月29日始提起
    上訴，有抗告人所提出之「刑事聲明上訴狀」及其上蓋有基
    隆地院之收文章戳可參，顯已逾法定之上訴期間，從而，原
    審以抗告人之上訴逾期為由，裁定駁回其上訴，於法並無不
    合，是本件抗告，核無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
