【裁判字號】    99,抗,1052
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1052號
抗  告  人  Welton Capital Management Ltd.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，抗告人對於中華民國99年5
月18日台灣士林地方法院99年度聲第277號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定送達後30日內，具狀提出經我國駐外館處
或授權代表機構驗證或證明之抗告人公司設立登記文件（含法定
代理人部分）等相關資料。
    理  由
相對人於原法院聲請准予返還訴外人陞技電腦股份有限公司以原
法院95年度存字第147號、第621號、第784號、第865號、第950
號、第1014號、第1030號、第1043號、第1044號提存事件所提存
之擔保金（下稱系爭擔保金），並由其代為受領，經原法院裁定
准許在案，抗告人對之提起抗告，並出具委任乙○○為送達代收
人之委任狀（見原審卷第23頁）。經查抗告人陳稱其係依據
Bristish Virgin Islands（即英屬維京群島）法律設立之公司
，未依我國公司法第371條以下規定申請認許，然依最高法院50
年台上字第1898號判例要旨，其有當事人能力等語（見本院卷第
24頁）。惟據本院依職權調閱原法院95年度裁全更字第2號、第7
號抗告人與陞技電腦股份有限公司間假扣押事件卷，抗告人曾提
出其公司於西元2006年5月9日經我國駐聖克里斯多福大使館認證
之設立登記相關文件，並經公證人趙原孫於95年6月12日認證，
前開文件固記載抗告人之法定代理人為甲○○○○○○ ○○○（全名為
Terence Chen-Chih Tai），其事務所設於Tropic Isle Building
 Road Towan Tortola,British Virgin Islands等情（見外放假
扣押卷影本）。但上開假扣押事件距今已逾4年，且原法院曾以
98年10月20日士院木民團98年度聲字第1061號發函抗告人，略依
民事訴訟法第104條第1項第3款規定，通知抗告人於文到20日內
就假扣押所受損害，對系爭擔保金行使權利，並提出行使權利之
證明等語，該函文業已囑託外交部條約法律司代為於98年11月30
日送達，有外交部條約法律司99年1月8日條二字第09802243150
號函及送達證書可稽（見外放原法院98年度聲字第1061號卷影本
第24、26、27頁），然抗告人竟稱其從未接獲前揭函文（見本院
卷第28頁），即非無疑。是抗告人既為未經我國認許之外國法人
，其目前是否仍為依外國法令尚存之公司，其法定代理人是否仍
為甲○○○○○○ ○○○，並有權委任乙○○為本件之送達代收人等項，
均有查明之必要，亦即抗告人應提出經我國駐外館處或授權代表
機構驗證或證明之設立登記文件及相關資料，以證明其公司存續
之情形及其法定代理人為何人。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
