【裁判字號】    99,家上,187
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度家上字第187號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國99年2月12日臺
灣桃園地方法院98年度婚字第818號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按對於第一審判決提起上訴，應於判決送達後20日之不變期間
  內為之；如逾上訴期間，其上訴不合法，原第一審法院或第二
  審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第440條、 第442條第1項
  、第444條第1項前段分別定有明文。
二本件第一審判決係於民國99年 2月25日送達上訴人（參見原法
  院卷第73頁之送達證書）， 加計在途期間1日，上訴期間至99
  年3月18日屆滿，上訴人遲至99年3月19日提起上訴，已逾上訴
  期間，其上訴不合法，應予駁回。
三據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項前
  段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
