【裁判字號】    99,上訴,1865
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1865號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
            曾培雯律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年捌月貳拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認涉犯共同運輸第一級毒品罪
    ，經原審判處重刑，其犯罪嫌疑自屬重大，原羈押原因依然
    存在，不能因具保而使之消滅，酌以被告經原審量處重刑，
    倘若法院最後判決非其所預期之罪刑，難以期待被告能服膺
    判決結果，其逃亡之誘因亦隨之增加，有刑事訴訟法第101
    條第1項第1、3款情形，非予羈押顯難確保審判、執行程序
    之順利進行，於民國99年5月28日執行羈押，至99年8月27
    日，羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國99年8月28日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
