【裁判字號】    99,桃交簡,1789
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1789號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11528 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○於民國99年4 月2 日下午5
    時許起至同日晚間7 時許，在臺北縣新莊市○○路某工地，
    與友人飲用高粱酒數杯後，已不能安全駕駛動力交通工具，
    仍於同日晚間7 時許，駕駛車牌號碼HA-3655 號自用小客車
    上路，於同日晚間7 時45分許許，行經桃園縣龜山鄉○○○
    路、樟腦寮路口時，因不勝酒力而與江芬貞所駕駛之車牌號
    碼P8-2037 號自用小客車發生碰撞，嗣經警到場處理，於同
    日晚間8 時26分許，為警測得甲○○呼氣所含酒精濃度為每
    公升1.06毫克。」，另證據應補充「證人江芬貞於警詢之證
    述、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、現場照片」，及證據刪除「甲○○於偵查中之自
    白」，並排除「汽車駕駛人酒後平衡檢測記錄卡」外，其餘
    之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以96年度桃交簡字第3900號判決判處罰金新
    臺幣36,000元確定，甫於97年1 月15日執行完畢，卻仍再犯
    本案，雖未構成累犯，但足見其對酒後駕車之犯行全無警惕
    ，兼衡其呼氣酒精濃度高達每公升1.06毫克，其酒後駕車之
    犯行對公共安全危害非輕，且因此與江芬貞所駕駛之自用小
    客車發生碰撞而肇事，惟幸未傷及他人，及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
