【裁判字號】    99,壢簡,1755
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1755號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾文麒.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3057號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄第六行：「停止處分執行出監」，更正為：「執
    行完畢釋放」。
  (二)證據另補充：證人即本件查獲員警彭維君於偵查中之證述；
    桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係傷害其自
    身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、至聲請人另認本案被告應論以累犯，然被告固曾於民國83年
    間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，經判處有期徒刑5 年
    、有期徒刑6 月，應執行有期徒刑5 年確定；又於88年間，
    因偽造文書案件，經判處有期徒刑3 月確定，上開案件並由
    臺灣苗栗地方法院裁定應執行有期徒刑5 年2 月，而自89年
    5 月5 日入監執行，於91年6 月28日縮短刑期假釋出監，假
    釋中付保護管束，於94年4 月1 日管束期滿未經撤銷假釋，
    視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，然本件被告施用第二級毒品犯行係於99年5 月4 日晚間8
    時許為警查獲採集尿液回溯96小時之某時，顯然已在前開案
    件執行完畢5 年以後，自不得論以累犯，聲請意旨容有誤會
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第3057號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
