【裁判字號】    99,再易,11
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度再易字第11號
再審原告    壬○○○
再審被告    丁○○
            辛○○
            甲○○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            乙○○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告對於中華民國99
年6 月30日本院99年度簡上字第48號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按除本編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級
    訴訟程序之規定，民事訴訟法第505 條定有明文。而提起再
    審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款表明再審理
    由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合於
    法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，既
    未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其
    補正，此亦有最高法院61年台再字第137 號意旨可參。
二、再審原告主張：其對原確定判決之認事用法尚難甘服，爰於
    法定期間聲明再審，再審理由容後補呈等語。
三、經查，本件再審原告雖於提起再審之訴狀中表示再審理由另
    具狀補陳，惟迄今均未見其補正。再審原告既未於再審訴狀
    內表明原確定判決究有何條款之再審事由及其具體情事，即
    為無再審之事由，且性質上並無庸命其補正，依上開說明，
    其再審之訴為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  郭俊德
                                    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    19    日
                                    書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
