【裁判字號】    99,家聲,593
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第593號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十四年度繼字第二七二號限定繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人曾秋霞之債權人，因
    被繼承人亡故，其繼承人即相對人業向鈞院聲明限定繼承（
    94年度繼字第272號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出台灣桃園地方法院核發之債權憑證影本，債
    權轉讓證明書各一份，足認已盡釋明法律上利害關係之責，
    聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
