【裁判字號】    99,桃交簡,905
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27780 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。雖依卷
    附台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果同認告
    訴人甲○○亦有未注意車前狀況之過失，但仍不影響被告過
    失傷害罪責之成立。爰審酌被告過失情節尚非重大而告訴人
    與有過失及所生損害非屬至為嚴重，犯後亦坦認自己有錯，
    僅賠償金額未能達成共識致無法成立和解等情形，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄法條：刑法第284條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
