【裁判字號】    99,聲,546
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第546號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  野森屋有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又供擔保人請求法院依據民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款通知受擔保利益人行使權利，該管轄法院係指命
    供擔保之法院（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會民
    事類提案第19號研討結果參照）。
二、查本件聲請人既係依臺灣板橋地方法院（聲請狀誤載為本院
    ）96年度裁全字第8879號假扣押裁定提供擔保金，揆諸前揭
    說明，本件應由臺灣板橋地方法院為管轄法院，茲聲請人向
    無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     18   日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1 千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月     18   日
                               書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
