【裁判字號】    99,司,5
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第5號
聲  請  人  財政部基隆關稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  百共國際貿易有限公司
法定代理人
即  清算人  甲○○
上列聲請人聲請選任百共國際貿易有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任甲○○（住南投縣南投市○○○路○街4 號）為百共國際貿
易有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算
    人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，
    不在此限。由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務
    由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行
    之。不能依上開規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第79至81條分別定有明文，且上
    開規定依公司法第113 條規定，於有限公司亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：百共國際貿易有限公司（下稱百共公司
    ）於民國95年1 月23日委由華美報關股份有限公司向聲請人
    遞送第AW/ /95/0290/0036 號進口報單，經查驗結果，百共
    公司虛報貨物產地、名稱、數量、商標，進口大陸物品，逃
    避管制，依法應罰鍰新台幣（下同）91,390元；虛報貨物名
    稱、數量，偷漏進口稅費，依法應徵罰鍰107,709 元，追徵
    進口稅費54,143元，逃漏營業稅罰鍰2,100 元，另需追繳貨
    價9,986 元。後經查詢百共公司登記基本資料發現，百共公
    司業經經濟部96年1 月3 日經授中字第09631509680 號解散
    登記在案，而百共公司雖於95年12月20日股東會同意委任朱
    宏愷為清算人，惟其於97年9 月25日死亡，且其繼承人均聲
    請拋棄繼承，並經臺灣南投地方法院於97年11月16日准予備
    查，另依97年10月22日經濟部提供公司登記資料，百共公司
    已無任何股東可行使職權，並無符合公司法第79條、113 條
    規定之法定清算人。又據鈞院98年10月30日桃院永民義科字
    第9810303 號函告，並無受理百共公司清算事件，為確保罰
    鍰之清償，爰依公司法第113 條準用第81條規定，聲請選派
    清算人等語。
三、經查：百共公司前於96年間經經濟部以96年1 月3 日經授中
    字第0963150968號函解散登記，且該公司唯一股東即董事朱
    宏愷已於97年9 月25日死亡，其法定繼承人均已拋棄繼承，
    且百共公司迄無申報清算人事件等事實，有百共公司變更登
    記表及經濟部中部辦公室96年1 月3 日經授中字第09631509
    680 號函、臺灣南投地方法院民事庭97年11月16日投院霞家
    誠97年繼字第535 號函、民事拋棄繼承聲請狀、繼承系統表
    、臺灣桃園地方法院98年10月30日桃院永民義科字第981030
    3 號函各1 份，堪認聲請人稱百共公司無法依公司法第79、
    80、113 條定其清算人一事應屬真實。次查，百共公司積欠
    營業稅等罰鍰之事實，亦有基隆關稅局處分書2 份附卷可稽
    。綜上所陳，百共公司已無股東或繼承人可擔任其之清算人
    ，為處理其未了結事務，以盡速消滅其法人格，聲請人基於
    利害關係人之地位，聲請為該公司選派清算人，於法並無不
    合。本院參考聲請人所陳報朱宏愷之法定繼承人拋棄繼承及
    其家屬資料，審酌甲○○（41年7 月18日出生）為朱宏愷之
    弟，雙方為至親關係，故甲○○對本件為進行清算事務所需
    用之公司資料，應最有接近之可能，且其又查無非訟事件法
    第176 條規定不得選派為清算人之情事，故本件堪認選派甲
    ○○擔任百共公司之清算人為妥適。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
