【裁判字號】    99,訴,1334
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1334號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告未於起訴狀內依民事訴
訟法第116 條第1 項第1 款之規定，記載被告即訴外人陳全根全
體繼承人之姓名及住所或居所等事項。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補正，並提
出訴外人陳全根之繼承系統表、有記事之全體繼承人現行戶籍謄
本到院，逾期未補正及提出，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
