【裁判字號】    99,壢交簡,1497
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○飲用酒類之時間為「民國99年3 月3
    日晚間11時許起至翌日(4日）凌晨1 時許止」，及犯罪事實
    欄一第8 行「1.42毫克」更正為「1.413 毫克」，另證據排
    除「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」，及證據補
    充「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告換算之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.413 毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非
    輕，且因此撞及行人王慧敏（過失傷害部分未據告訴）、周
    哲緯所駕駛之自用小客車而肇事，及其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第185 條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
