【裁判字號】    99,聲,3062
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3062號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（九十九年度執聲付字第二號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑三年十月確定後，於民國96年9月5日
    送監執行。茲受刑人業經法務部於99年8 月10日核准假釋，
    爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、上開聲請意旨經本院審核卷附法務部矯正司99年8 月10日法
    矯司字第0990906741號函暨所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等文件後，
    認聲請為正當，應予准許，裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
