【裁判字號】    99,壢簡,1380
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1380號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26117 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯
    不相當重利之犯意，於96年4 月間某日，乘甲○○經商失敗
    信用不佳無法向銀行借貸，需款恐急之際，在桃園縣觀音鄉
    白玉村8 鄰下庄子9 號住處貸予甲○○新臺幣（下同）8 萬
    元，約定每月為1 期，每次收取1 萬元至2 萬元不等之利息
    ，且要求甲○○簽發面額8 萬元本票1 張，每月到期時，由
    乙○○以電話通知甲○○將利息送至上開地點繳交。甲○○
    從96年4 月開始以此方式返還利息，持續至97年11月止，共
    已償還13次共13萬元之利息，而取得與原本顯不相當之重利
    。嗣甲○○自認已償還全部借款而無欠款，即不再繳息，乙
    ○○竟於98年9 月12日帶同綽號「康康」等真實姓名年籍不
    詳之男子3 名、女子1 名至甲○○桃園縣觀音鄉白玉村8 鄰
    下庄子295 之1 號住處，教唆「康康」以磚頭砸傷甲○○（
    傷害部分業具撤回告訴，另經聲請人為不起訴處分），甲○
    ○因而報警處理，始悉上情。
二、本案證據均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又按重利
    行為包括最初放款及嗣後之取得與原本顯不相當利息之行為
    ，而行為人趁被害人同一原因放款後，在本金償還以前，當
    有多次取息行為，每次取息行為均為重利行為之延續，各該
    取息行為不能另論重利罪，且該重利犯行之完結，當以最後
    一次取得與原本顯不相當之利息為準。經查，被告於96年4
    月間某日借款8 萬元予被害人甲○○後，持續向被害人收取
    利息至97年11月，業經本院認定如前，則本件被告最後一次
    取息行為既已在96年4 月24日以後，自無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之適用，附此敘明。爰審酌被告貪圖重利，乘
    被害人急迫之際貸予款項，牟取顯不相當之高利，所收取之
    利息甚高，被害人已償還13萬元之利息，所受損害非輕暨其
    犯罪態度、素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第26117 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
