【裁判字號】    99,壢簡,1568
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第263 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間付保護管束，且向
執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人．社區或其他
符合公益目的之機構或團體提供六十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院訊問時之自
    白外，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望
    不勞而獲竊取他人財物，其犯罪之動機實屬可議，暨其犯罪
    後態度、品行、行為手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本件被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後
    已坦承犯行，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，
    並命被告應於緩刑期間付保護管束，且依其意願向執行檢察
    官指定之政府機關、政府機構、行政法人．社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，以啟自新。
    此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
    。
三、至被告甲○○所持、用來行竊所用之扁鑽1 支，業經被告於
    行竊後丟棄，此據被告於警詢供述綦詳，無證據證明現仍存
    在而未滅失，為免將來執行困難，爰不另宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度撤緩偵字第263 號
      聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
