【裁判字號】    99,桃簡,1608
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1608號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第2171號），本院判決如下：
    主      文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知陳東雄（已歿）與乙○○為夫妻，為
    有配偶之人，竟基於妨害家庭之單一犯意，自民國89、90年
    間之某不詳時間起至97年3 、4 月間某日止，接續在桃園縣
    龜山鄉○○○路59號3 樓之7 同居地及臺灣地區之某不詳地
    點，與陳東雄為多次性交行為，甲○○並因此受孕，於94年
    11月23日產下1 女陳○○（年籍詳卷）。陳東雄後於98年8
    月14日死亡，乙○○於98年10月間接獲甲○○委託法律事務
    所提出陳東雄遺產分配之來函，方知悉上開情事，始告訴偵
    辦。
二、證據除引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）外，另補充：告訴人乙○○於警詢之
    證述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪，應依
    通姦罪之刑度處罰。又被告自89、90年間之某不詳時間起至
    97年3 、4 月間某日止，在上址為多次相姦之行為，均係基
    於同一妨害婚姻之目的，並由係基於同一行為決意而為之，
    且均係侵害同一法益，又其各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數
    個舉動之接續施行，故應包括於一行為予以評價，為接續犯
    ，論以一罪。另被告之相姦犯行既持續至97年3 、4 月間某
    日，故本件是否有新舊法比較及減刑條例之適用，當以該日
    為準。爰審酌被告與有配偶之人相姦多次，時間甚長，漠視
    法律規定，破壞婚姻生活之安定性，傷及告訴人家庭生活，
    且迄今未能達成和解，暨其素行良好、犯罪後態度、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2171號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
