【裁判字號】    99,家聲,570
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第570號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲  ○
相  對  人  己○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
            辛○○
            乙○○○
上列當事人間請求聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人閱覽本院九十四年度繼字第四六五號拋棄繼承事件卷宗
。
    理      由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1 項、第
    2 項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十
    三條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規
    定甚明
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人鄭士毅（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之債權人，因被繼承人亡故，其繼承
    人業向鈞院聲明拋棄繼承（94年度繼字第465 號），為此聲
    請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出消費性貸款約定書影本，已盡其釋明之責，
    認聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
