【裁判字號】    99,司聲,233
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第233號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聚柏企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二七○二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾肆萬伍仟柒佰玖拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第4193號
    假扣押裁定，以鈞院94年度存字第2702號提存事件提存新台
    幣（下同）14萬5,790 元為相對人供擔保後，聲請對相對人
    為假扣押，經鈞院以94年度執全字第2184號事件受理執行在
    案。嗣因聲請人業撤回前開假扣押執行事件，並撤銷假扣押
    裁定，訴訟程序已屬終結，復定20日期限催告相對人行使權
    利，經本院送達99年度聲字第367 號通知行使權利函在案，
    而相對人並未為權利之行使。爰依法聲請本院裁定准許返還
    提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於98年4 月29日具狀撤回94年度執全字
    第2184號假扣押執行程序，並於97年7 月31日撤銷上開假扣
    押裁定，嗣後聲請人聲請本院以桃院永民貞99年度聲字第36
    7 號函通知相對人行使權利，該通知函已於99年4 月28日合
    法送達於相對人聚柏企業有限公司（下稱聚柏公司）兼法定
    代理人乙○○、99年5 月3 日寄存送達於相對人巫金全，而
    於99年5 月13日生送達之效力。又相對人迄今並未行使權利
    之事實，有本院民事紀錄科查詢簡答表2 紙、台灣台北地方
    法院99年8 月9 日北院木文查字第0990004531號函在卷可憑
    。從而，本件聲請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
