【裁判字號】    99,聲,2906
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2906號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第435 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點伍柒貳公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4676號
    為不起訴處分確定，所查扣之第二級毒品安非他命1 包（淨
    重1.5888公克），經送驗含有安非他命成分，有憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定書在卷可稽，係屬違禁物，爰聲請裁定沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（98年度毒偵字
    第4676號），而上開扣案物品經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該鑑識中
    心99年1 月11日憲直刑鑑字第0990000060號鑑定書在卷可按
    ，又因包裝袋與甲基安非他命並無法完全析離，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
