【裁判字號】    99,撤緩,188
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第188號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人遺棄案件，聲請撤銷緩刑（97年度執緩字第
146 號、99年度執聲字第1828號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因遺棄案件，經本院於民國
    97年6 月30日以97年度審簡字第236 號判決判處有期徒刑4
    月，緩刑3 年，應賠償被害人新臺幣（下同）33,000元，並
    應於97年6 月21日起按月給付被害人10,000元整，至全部清
    償完畢之日止，如有一期不履行，視為全部到期，確定在案
    。詎受刑人乙○○經被害人甲○○同意，可按月繳納新臺幣
    3,300 元，惟自97年10月迄今，受刑人乙○○僅賠償被害人
    甲○○3,300 元，尚餘29,700元未支付，經被害人甲○○具
    狀向臺灣桃園地方法院檢察署請求聲請依法執行，經該署函
    知受刑人乙○○後，其仍置之不理。綜上，本件受刑人，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷上開緩刑宣告
    等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第
    1 項第4 款分別定有明文。次按按緩刑制度設計之本旨，除
    可避免執行短期自由刑之流弊外，主要目的係在獎勵惡性較
    輕者使其遷善，而經宣告緩刑後，若有具體事證足認受宣告
    者並不因此有改過遷善之意，即不宜給予緩刑之寬典，乃另
    有撤銷緩刑宣告制度。又受緩刑之宣告而違反刑法第74條第
    2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，刑法第75條之1 第1 項第4 款固有明文規定。惟考其立法
    意旨略以：修正條文第74條第2 項增列法院於緩刑期間內，
    得命犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人支
    付相當數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導
    、提供義務勞務或其他為預防再犯之事項），明定違反該條
    所定事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延，且本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，實質要件
    即以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」，供作審認之標準。至於所謂「情節重大」，係指：
    受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意
    不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言。
    準此，上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告於緩刑期間內違反應遵守事項之
    情節是否重大，是否已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件，有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先
    予敘明。
三、經查，受刑人乙○○前因遺棄案件，經本院於97年6 月30日
    以97年度審簡字第236 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期
    徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日，緩刑3 年，並應向被害人甲○○賠償33,000元，給付
    方式：自97年6 月21日起每月給付被害人10,000元整，至全
    部清償完畢之日止，如有一期不履行，視為全部到期，於97
    年9 月1 日確定在案。又受刑人乙○○雖於本案判決確定後
    ，並無依原判決緩刑所附之條件，按時分期賠償被害人甲○
    ○所受之損失，然經執行檢察官依被害人甲○○所請，向本
    院提起本件聲請撤銷上揭緩刑之後，受刑人乙○○業於本院
    99年8 月16日行調查程序之前，將所餘積欠被害人甲○○之
    款項共計29,700元清償完畢，此有被害人甲○○提出之領據
    1 張在卷可參（見本院卷第9 頁），復被害人甲○○亦當庭
    向本院陳稱：「乙○○收到法院的開庭通知後，就已經於今
    天早上前來償還積欠款項，我願意給他一次機會，因為他已
    經還清款項，我不願意追究」等語（見本院卷第8 頁），是
    受刑人乙○○雖有延遲支付被害人甲○○賠償金之情事，然
    被害人現已受全額之清償，並表示願意給受刑人乙○○機會
    ，不再追究，是足徵受刑人乙○○違反上開應遵守之事項情
    節尚非重大，堪認受刑人乙○○原宣告之緩刑已收預期效果
    ，應無執行刑罰之必要。此外，復查無其他證據，足認受刑
    人乙○○所受緩刑之宣告，已因其違反前揭負擔，有何難收
    緩刑預期效果而應執行刑罰必要之情形。是檢察官聲請撤銷
    緩刑之宣告，核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
