【裁判字號】    99,司促,22308
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第22308號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人炘辰企業有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按支票之
    性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票之執票人應
    於該條所定期限內為付款之提示。同法第131 條第1 項亦規
    定：「執票人於第一百三十條所定提示期限內，為付款之提
    示而被拒絕時，得對前手行使追索權……」，均明示其應為
    付款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對前手行使
    追索權。再依票據法第144 條準用同法第95條規定：「匯票
    上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內
    為承兌或付款之提示……」尤明定支票應為付款之提示。同
    法第133 條復規定：「執票人向支票債務人行使追索權時，
    得請求自為付款提示日起之利息……」亦明示利息之起算日
    為付款提示日，如不為付款之提示，利息之起算，亦無所據
    。又發票人簽發支票交付受款人（執票人），實含有請其向
    銀錢業者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含有願向該
    銀錢業者提示付款之默示存在，從而其不為付款之提示，自
    係違背提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發票人請
    求給付票款（最高法院71年度第8 次民事庭會議決議參照）
    。
二、本件債權人依據票據關係聲請對債務人炘辰企業有限公司發
    支付命令，依聲請狀所附支票影本觀之，經核系爭支票確已
    屆期惟未依法為付款之提示，依上開說明，聲請人自不得依
    督促程序逕向債務人請求給付票款，其聲請於法不合，不應
    准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
