【裁判字號】    99,訴,441
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第441號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8476號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年捌月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○前經本院訊問後，認其所犯強盜罪，有被告之供
    述、證人即被害人甲○○之指訴、證人即本案承辦員警徐正
    誠之證述、贓物認領保管單及現場照片等在卷可佐，足認犯
    罪嫌疑重大。茲因其所涉上開犯行乃係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，具刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，而自民國99年5 月19日起
    執行羈押在案。
二、茲查，上開羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告後，認前項
    原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自99年8 月19日起，
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
