【裁判字號】    99,司聲,222
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第222號
聲  請  人  永揚消防安全設備有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  邦文國際貿易有限公司
法定代理人  乙○○
            大清企業有限公司
上 列 1 人  丙○○    住桃園縣大溪鎮○○路166巷14號6樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾肆萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第211 號
    民事假扣押裁定，而以鈞院98年度存字第277 號提存新臺幣
    （下同）24萬5,000 元在案，茲因聲請人對相對人之鈞院98
    年度司執全字第189 號併入98年度司執全字第11號，經鈞院
    98年度司執字第14481 號調卷執行完畢，執行程序業已執行
    終結，是以，本件與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟
    終結之要件相符。聲請人並於執行程序終結後，以高雄82支
    郵局255 號存證信函通知相對人於收受通知後21日內行使權
    利，而相對人於收受前開通知後，於所定期間屆滿仍未行使
    權利，爰依法聲請准予返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於98年8 月28日上開強制
    執行程序終結後，以高雄82支郵局第255 號存證信函通知相
    對人於收受通知後21日內行使權利，此通知業於99年6 月 4
    日送達相對人。又查，相對人於上開期間內並未行使權利之
    事實，亦經本院依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表
    2 紙、台灣高雄地方法院99年7 月26日雄院高文字第099000
    2186號函在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本
    件聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
