【裁判字號】    99,壢簡,1802
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1802號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之門窗，足以生損害於他人，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除刪除犯罪事實欄一、第6 行「致令不
    堪用」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。另查被告有如附
    件所示有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對
    被害人所生危害及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。至被告持以毀損告訴人門窗所用之瓦斯爐底座，並未
    扣案，且亦無證據證明係屬被告所有，是爰不另為沒收之諭
    知，併此敘明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之
    1條第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
