【裁判字號】    99,司聲,15
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第15號
異  議  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，抗告人對於中華民國98年7
月31日本院所為裁定提起抗告，本院更為裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本院九十二年度存字第一四○五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金台北市政府建設公債90年度第1 期債票還本券，面額新台幣
壹佰貳拾萬元（面額壹佰萬元壹張、壹拾萬元貳張），准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、異議意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度全字第2502號民事假
    扣押裁定，而以鈞院92年度存字第1405號提存台北市政府建
    設公債90年度第1 期債票還本券新台幣（下同）100 萬元 1
    張、台北市政府建設公債90年度第1 期債票還本券10萬元 2
    張在案，茲因聲請人業已聲請鈞院以98年度全聲字第141 號
    裁定撤銷上開假扣押裁定，並於98年5 月14日具狀撤回92年
    度執全字第1237號假扣押執行程序。聲請人並於此假扣押裁
    定撤銷、撤回其假扣押執行程序後，聲請鈞院於以98年度聲
    字第1162號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，而相
    對人於收受前開通知後，於所定期間屆滿仍未行使權利，爰
    依法聲請准予返還前開提存物等語。
三、經查：本件異議人於收受原裁定後，於99年5 月25日具狀補
    正其撤回前開假扣押執行程序之聲請狀，業經本院依職權調
    閱本案卷宗查核無訛，異議人確於98年5 月14日撤回92年度
    執全字第1237號假扣押執行程序後，聲請本院於98年9 月 8
    日以桃院永民端98年度聲字第1162號函通知相對人即甲○○
    收受通知後21日內行使權利，該通知於99年6 月25日寄存送
    達於相對人，並於99年7 月5 日生送達之效力，惟相對人迄
    未行使權利乙情，亦據本院依職權調取上開通知行使權利卷
    ，閱明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台北地
    方法院北院木文查字第0990004581號函附卷可稽。揆諸首揭
    法律規定說明，本件異議人之原聲請意旨，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款之規定，應予准許。原裁定誤以
    異議人並未聲請撤回上開假扣押執行程序而駁回異議人返還
    擔保物之聲請，應有未洽，則異議意旨指摘原裁定不當，聲
    明廢棄並聲請返還提存物，為有理由，應由本院予以撤銷，
    變更原裁定如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240 條之 4
    ，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
