【裁判字號】    98,重訴,210
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第210號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            乙○○
一、上列上訴人與被上訴人丙○○間因本院98年度重訴字第210
    號事件，上訴人對於民國99年7 月22日本院第一審判決，提
    起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣9,239,43
    8 元，應徵第二審裁判費新臺幣138,714 元，未據上訴人繳
    納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
    受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
    上訴，特此裁定。
二、應補正上訴理由狀，並按被上訴人人數提出繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
