【裁判字號】    99,聲,3087
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3087號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2032號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯附表等2 罪，先後經法院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑。又98年12月
    30日修正公佈並自99年1 月1 日生效之刑法第41條第8 項規
    定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用之。」另98年12月30日修正公佈並自99年1 月1 日生效
    刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之
    規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」受刑人因犯
    如附表所示等罪，合於數罪併罰之要件，且均得易科罰金（
    各該確定判決宣告之易科罰金標準均為新臺幣1 千元折算1
    日），故本件宣告之應執行刑雖逾有期徒刑6 月，依前揭說
    明，仍應逕行適用修正後刑法第41條第8 項之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第
    3 條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
