【裁判字號】    99,聲,3050
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3050號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1994號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯附表等2 罪，先後經法院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定如主
    文。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
