【裁判字號】    99,桃簡,1713
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1713號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7586號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○於偵查中矢口否認有何恐嚇犯行，然被告於附件
    犯罪事實欄所示之時、地，以所示言語恫嚇告訴人等情，業
    據證人即告訴人迭於警詢、偵查中證述綦詳，雖告訴人就被
    告恐嚇之內容證述前後容有些許差異，然人之記憶本有可能
    隨時間而逐漸淡忘，且告訴人二次證述就被告以加害生命之
    事恐嚇乙節，並無不同，當不能以此些微之差異，而遽認告
    訴人之證述不可採信，況被告於偵訊時自承：於斯時因受不
    了告訴人，確有持鐵鎚敲告訴人住處大門等語（見偵查卷第
    32頁），另觀以卷內大門遭毀損照片（見偵查卷第51頁至第
    53頁），大門多處呈現嚴重凹陷，足見被告當時施力之猛，
    在如此盛怒下，當有可能以前開言語恐嚇告訴人，是其辯解
    ，委無可採。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    聲請人雖未引用上開條文，然已於犯罪事實欄載明該部分之
    犯罪事實，本院自應予以審理。至被告另被訴毀損告訴人住
    處大門，該部分與本件恐嚇犯行，客觀上有複數舉動，且係
    侵害不同法益，亦無證據證明被告恐嚇之初即有毀損之犯意
    ，兩者欠缺不法結果單一，無由構成行為單數，應數罪併罰
    ，然因告訴人甲○○具狀撤回告訴，而該毀損部分另由本院
    依通常程序審理，附此敘明。爰審酌被告因與告訴人甲○○
    有細故，不思以和平、理性方式尋求解決，竟以言語恐嚇告
    訴人，致其心生恐懼，其行為顯有不該，另考量其行為手段
    、素行、已與告訴人和解及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。末查
    ，本件被告前曾於民國83年間，因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高雄地方法院以83年度訴字第4227號判決判處有期徒
    刑1 年10月，褫奪公權2 年確定，於85年1 月18日縮短刑期
    假釋出監，假釋中付保護管束，於85年9 月12日管束期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢，迄今未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，已與告訴人達成和解，
    經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第7586號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
