【裁判字號】    99,訴,1332
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1332號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日 內補正下列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金（價）
額核定為新台幣（下同）2,000,000 元，應繳裁判費20,800元，
扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳20,3 00 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
