【裁判字號】    99,監宣,94
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第94號
聲  請  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○（女，民國66年10月26日，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定關係人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國92年起因腦中風，經延醫
    診治但不見起色，已因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為
    意思表示或受意思表示，聲請人為相對人之女，爰依民法第
    14條第1 項、民事訴訟法第597 條第1 項規定，聲請准予對
    相對人為監護宣告，並依民法第1111條規定選定聲請人為相
    對人之監護人暨指定關係人丙○○為會同開具財產清冊之人
    等語，並提出戶籍謄本、身心障礙手冊影本、診斷證明書及
    同意書等件為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    迎旭診所鑑定醫師邱瑞祥前訊問相對人，法官點呼相對人姓
    名，相對人僅發出「嗯」聲，不能理解其意思（見本院99年
    7 月27日訊問筆錄）。參酌迎旭診所出具精神鑑定報告書略
    以：江員（即相對人）為一腦中風後合併重度失智症之個案
    。目前因心智缺陷，致其不能為意思表示或受意思表示，亦
    即過去所謂已達到「心神喪失」之程度等語，有該院99年7
    月27日迎旭祥監宣字第9971號函暨所附精神鑑定報告書在卷
    足按。本院審酌相對人因心智缺陷已致不能為意思表示或受
    意思表示，聲請人聲請對於相對人為監護之宣告，核無不合
    ，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1 項、第2 項、第11
    11條之1 分別定有明文。經本院囑請桃園縣政府對聲請人進
    行訪視，訪視報告略以：相對人之妻為大陸人士，96年間陸
    續失聯，疑有欠債情形，曾有討債人士至家中討債，聲請人
    因此欲替相對人辦理離婚。聲請人與相對人同住，協助照顧
    並打理相對人之生活起居，與相對人互動頻繁且親密，平時
    上班時間由印傭協助照顧相對人，所需看護費用每月新台幣
    1 萬7,000 元由相對人子女共同負擔，建議以相對人最佳利
    益選任監護人等語，有桃園縣政府99年5 月25日府社助字第
    0990198447號函附桃園縣政府社會處社會工作及監護宣告事
    件訪視報告在卷可參。考量聲請人為相對人之女，實際擔負
    照顧相對人責任，並有意願擔任相對人之監護人，相對人至
    親子女出具同意書同意由聲請人擔任相對人之監護人，有同
    意書在卷可憑，認由聲請人擔任相對人之監護人，應屬符合
    相對人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人為相對人之監
    護人；並指定關係人即相對人之長子即關係人丙○○為會同
    開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                     家事法庭法     官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
