【裁判字號】    99,壢交簡,1177
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11406 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），惟犯罪事實欄第8 、9 行：「因閃避不
    及，致遭甲○○所駕駛之上開自小貨車右車尾擦撞，因此人
    車倒地」，應更正為：「因未保持安全距離，閃避不及，遂
    擦撞甲○○所駕駛之上開自小貨車右車尾，而人車倒地」。
二、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時間、地點駕車行經桃園
    縣桃園市○○路與大仁路口，並左轉進入大仁路之事實，惟
    矢口否認有何過失傷害犯行，並辯稱：伊不知有發生車禍，
    是後來有人追我，並告知我有擦撞，伊當時馬上掉頭沿途會
    去找，但不知道車禍地點，也沒有看到機車跟警察云云。惟
    查：上揭事實，業據告訴人丙○、乙○○於警詢時及檢察官
    偵查中均指述綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、車損採證照片2 幀等資料附
    卷可稽，足證被告甲○○行經桃園市○○路與大仁路口欲左
    轉時，未注意駕車行經交岔路口，應遵守轉彎車讓直行車先
    行之交通安全規則，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天氣晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等無不能注意之情形，竟疏未注意及此，仍貿然左
    轉大仁路，適告訴人丙○駕車搭載乙○○行經上址，閃避不
    及，遂擦撞被告駕駛之自小貨車右車尾，顯見被告甲○○就
    本件車禍之發生有過失至為明確。另告訴人丙○因本件車禍
    受有左小腿挫傷之傷害、告訴人乙○○受有第五蹠骨折之傷
    害等情，有桃新醫院診斷證明書各1 份在卷足佐，是以被告
    之過失行為與被害人丙○、乙○○所受傷之結果間顯具有相
    當因果關係。本案經查事證明確，被告甲○○過失傷害之犯
    行亦堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，被
    告以一過失行為同時造成告訴人丙○、乙○○受傷，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重處斷。茲審酌被告駕車行經桃園縣桃園市○○路與大仁
    路口，欲左轉進入大仁路時，應注意駕車至交岔路口時，轉
    彎車應暫停讓直行車先行，並隨時採取必要之安全措施，竟
    疏未注意及此，貿然左轉，因而肇事，致告訴人丙○受有左
    小腿挫傷之傷害、乙○○受有第五蹠骨折之傷害，被告顯有
    過失，惟斟酌其過失程度、智識程度、素行，犯後猶否認犯
    行，且迄今並未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (須附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
