【裁判字號】    99,桃簡,1985
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1985號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第13350 號、15395 號），本院判決如下
：
    主 文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小
瑪莉」壹台（含IC板壹片）及現金新台幣參仟陸佰肆拾元均沒收
。又違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「大舞
台小瑪莉」壹台（含IC板壹片）及現金新台幣壹佰貳拾元均沒收
。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、「
大舞台小瑪莉」壹台（含IC板壹片）及現金新臺幣參仟柒佰陸拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。
    又其在公眾得出入之場所賭博財物之行為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。被告先後多次與他人賭博，性
    質上均係多數類同營業慣行行為之集合，屬集合犯，應論以
    一罪。又被告以一擺放經營電子遊戲機之行為，同時觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從較重
    之擅自經營電子遊戲場業罪論處。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰之。茲審酌被告牟利之犯罪動
    機、目的、手段、所生危害、經營之期間與機台之數量為1
    台，坦認犯行態度尚佳，兼衡其素行、智識程度與生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。又扣案之電子遊戲機台「小瑪
    莉」1 台（含IC板1 片）、「大舞台小瑪莉」1 台（含IC板
    1 片），為當場賭博之器具，而現金3640元及120 元，則係
    機具內之財物，屬賭檯上之財物是均應依刑法第266 條第2
    項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收之，聲請簡易判決處刑
    書認應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，容有誤會，應
    予更正，併此敘明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
