【裁判字號】    99,壢簡,1259
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1259號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12802 、13781 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使
    用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年12月20日某時，在桃
    園縣中壢市○○路之統一超商前，將其所申辦中華郵政股份
    有限公司中壢郵局帳戶（帳號：0000000-0000000 號）之金
    融卡及密碼資料交付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成
    年成員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。
    嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有，分別於附表
    所示時間，以附表所示之詐術向附表所示被害人施詐，致各
    被害人陷於錯誤而於附表所示時間匯款如附表所示之金額至
    被告上開帳戶內。
二、被告丁○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係應徵載
    小姐之工作，對方稱小姐收到性交易之款項後，要匯入伊之
    帳戶內由公司提領云云。
三、經查，上開事實業據被害人甲○○、乙○○、丙○○於警詢
    中證述綦詳，並有甲○○、丙○○之匯款單據影本、乙○○
    之台新銀行存款交易明細查詢、雅虎奇摩拍賣通知信列印資
    料、上開帳戶之開戶資料及交易往來明細表、偽法務部執行
    凍結管制命令在卷可稽，且依上開銀行帳戶之交易往來明細
    表所示，被害人甲○○、乙○○所匯入之款項，隨即遭人領
    走，從而，依上開事證，足認被告確實將其所有之上開銀行
    帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財
    後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前詞置辯，然按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之印鑑章、金融卡結合，其專屬性、私
    密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、金融卡
    ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章、金融卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪
    工具，恆係吾人日常生活經驗與事理，被告既已成年，衡情
    被告應可懷疑並預見將帳戶之金融卡及密碼等資料交予他人
    ，可能供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以
    提領之用。被告既稱係應徵載送小姐之工作，然而若係欲以
    該帳戶供為小姐交易所得匯入之帳戶，倘所稱該小姐交易之
    內容與所得，為合法交易所得，對方或該小姐可自行輕易開
    立帳戶使用，實無要求被告提供帳戶之金融卡及密碼之必要
    。若對方所稱載小姐外出交易係從事不法之行為，交易所得
    為不法所得，其顯可知悉對方不自行開立帳戶使用，而要求
    其提供帳戶金融卡與密碼，係欲以之作為人頭帳戶之用甚明
    。又被告既稱係應徵司機之工作，然竟不知僱用人之真實身
    分，工作細節亦均未提及，而僅先要求應徵者交付帳戶資料
    ，此等應徵過程亦核與一般具通常智識之成年人應徵工作之
    情況迥異。況金融機構存款帳戶、金融卡及密碼，係可供人
    匯款入帳及自自動提款機提領現金之用之入帳提領工具，前
    開物品如遭人以不法意圖知悉並持有，該人即可以該存款帳
    戶供他人匯款入帳並得以上開金融卡、密碼逕提領帳戶內金
    額，而發生犯罪集團以其帳戶作為詐欺等財產犯罪之取得被
    害人交付金錢之手段之犯罪結果。惟被告將上開帳戶之金融
    卡及密碼交付素未謀面之人，竟未向其取得任何有關應徵公
    司工作內容之相關資料，且被告當時為一年逾50歲之成年人
    ，非無一般社會生活經驗及判斷能力之人，對前情亦難諉為
    不知。本件被告猶將上開帳戶之金融卡及密碼交付該不詳成
    年人使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為、或於事後亦
    分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同
    正犯，然被告將上開帳戶之金融卡及密碼交付他人使用之行
    為，已足彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪
    之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其
    他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告
    應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
五、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供
    為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並
    無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅
    係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一幫助詐欺行
    為幫助該詐騙集團分別詐騙附表所示被害人之財物，為想像
    競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告所為
    助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及
    其犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另被告交付予不詳詐欺集團成年成員之金融卡
    ，雖係供本件犯罪所用，惟因該金融卡乃屬於金融機構所有
    而供客戶用於存、提款使用之物，非屬被告所有，是該金融
    卡不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條
附表：
┌─┬───┬─────────────┬──────┬─────┬───────┐
│編│被害人│   詐    騙    手    法   │  匯款時間  │ 匯款金額 │ 匯入被告帳戶 │
│號│      │                          │            │（新臺幣）│              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┼───────┤
│1 │甲○○│於99年3 月9 日某時，撥打電│99年3 月9 日│100,000元 │中華郵政股份有│
│  │      │話予甲○○，自稱係臺灣臺中│中午12時47分│          │限公司楊梅埔心│
│  │      │地方法院檢察署人員，佯稱破│許          │          │里郵局帳號（帳│
│  │      │獲詐騙集團，並查扣有甲○○│            │          │號：0000000-00│
│  │      │所有之玉山銀行、安泰銀行存│            │          │0657）        │
│  │      │摺，要求甲○○需匯款至指定│            │          │              │
│  │      │板橋郵局帳戶以配合辦案，致│            │          │              │
│  │      │甲○○陷於錯誤，於同日中午│            │          │              │
│  │      │12時47分許，在新竹縣北埔鄉│            │          │              │
│  │      │南興村長興街1 號北埔郵局，│            │          │              │
│  │      │臨櫃匯款新臺幣10萬元至被告│            │          │              │
│  │      │上開帳戶內。              │            │          │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┤              │
│2 │乙○○│於99年3 月7 日上午8 時3 分│99年3月9日  │2350元    │              │
│  │      │許，以帳號「sweetej19 」，│晚間9時許   │          │              │
│  │      │在雅虎奇摩拍賣網站，假意刊│            │          │              │
│  │      │登出售「BenQ E1030千萬畫素│            │          │              │
│  │      │時尚智慧型超薄數位相機」之│            │          │              │
│  │      │賣場，致乙○○陷於錯誤，於│            │          │              │
│  │      │99年3 月9 日上午6 時38分許│            │          │              │
│  │      │，下標購買上開商品，並於同│            │          │              │
│  │      │日晚間9 時許，在桃園縣中壢│            │          │              │
│  │      │市○○○○街205 號之全家便│            │          │              │
│  │      │利商店，轉帳匯款新臺幣2350│            │          │              │
│  │      │元至被告上開帳戶內。      │            │          │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┤              │
│3 │丙○○│於99年3 月10日上午10時30分│99年3 月10日│10萬元    │              │
│  │      │許，撥打電話予丙○○，自稱│中午12時31分│          │              │
│  │      │係臺中市警察局人員，佯稱黃│許          │          │              │
│  │      │苑淑之個人資料外洩，遭盜辦│            │          │              │
│  │      │銀行帳戶且涉及刑案，需配合│            │          │              │
│  │      │林鴻圖書記官作帳戶監管，並│            │          │              │
│  │      │要求丙○○至便利商店之自動│            │          │              │
│  │      │櫃員機查詢帳戶存款金額，及│            │          │              │
│  │      │收取法務部執行凍結管制命令│            │          │              │
│  │      │，收到管制命令後，至新竹市│            │          │              │
│  │      │光華北街郵局匯款至指定帳戶│            │          │              │
│  │      │內，致丙○○陷於錯誤，於同│            │          │              │
│  │      │日中午12時31分許，在新竹光│            │          │              │
│  │      │華街郵局，臨櫃匯款新臺幣10│            │          │              │
│  │      │萬元至被告上開帳戶內。    │            │          │              │
└─┴───┴─────────────┴──────┴─────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
