【裁判字號】    99,司聲,231
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第231號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五八九五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰壹拾肆萬陸仟玖佰陸拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所謂「訴訟
    終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假處分裁定及
    其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字第653 號裁定
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第7976號
    假處分裁定，以鈞院96年度存字第5895號提存事件提存新台
    幣（下同）114 萬6,960 元為相對人供擔保後，聲請對相對
    人為假處分，經鈞院以96年度執全字第4419號事件受理執行
    在案。嗣因聲請人業已撤回前開假處分執行事件，並撤銷假
    處分裁定，訴訟程序已屬終結，復定20日期限催告相對人行
    使權利。而相對人並未為權利之行使。爰依法聲請本院裁定
    准許返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人確於98年12月4 日具狀撤回96年度執全字
    第4419號假處分執行程序，並以本院99年度全聲字第9 號撤
    回前開假處分裁定。嗣後聲請人於99年6 月4 日以中壢興國
    郵局第567 號存證信函通知相對人行使權利，相對人於99年
    6 月7 日收受該通知。又相對人迄今並未行使權利之事實，
    有本院民事記錄科查詢簡答表2 紙、台灣台北地方法院99年
    8 月9 日北院木文查字第0990004530號函在卷可憑，從而，
    本件聲請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
