【裁判字號】    99,法,28
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        99年度法字第28號
聲  請  人  財團法人台灣省桃園縣新屋鄉天后宮
法定代理人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人台灣省桃園縣新屋鄉天后宮捐助章程，
本院裁定如下：
    主    文
財團法人台灣省桃園縣新屋鄉天后宮捐助章程准予變更如附件所
示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」、「為維持財團之目的或保存其財產
    ，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，變更其組織。」，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：爰依民法第62、63條規定及桃園縣政府98年
    4月22日府民宗字第0980150572號令公佈施行「桃園縣宗教
    事務財團法人設立許可及監督要點」規定辦理章程修訂，並
    提出修訂後捐助章程表及捐助章程條文修訂對照表各1 份，
    聲請裁定准予變更等語。
三、經核，聲請人聲請准予變更財團法人台灣省桃園縣新屋鄉天
    后宮捐助章程如附表「財團法人臺灣省桃園縣新屋鄉天后宮
    組織及捐助章程」所示，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請修正變更捐助章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        民事第一庭  法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                    書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
