【裁判字號】    99,壢簡,1529
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    妨害秘密罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1529號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8064號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊錄非公開活動罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手機壹支（含SIM
卡壹枚）沒收。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之手機壹支（含SIM 卡壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：犯罪事實及證據併所犯法條欄告訴人姓名均更正
    為：朱筱雯；犯罪事實另補充：致生危害於名譽安全、朱筱
    雯於桃園縣中壢市○○路61號7 樓家中收到上開簡訊及性交
    行為畫面；犯罪事實另補充：並扣得甲○○所有前開門號之
    手機1 支（含SIM 卡1 枚）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款之竊錄非
    公開活動罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告基於
    單一之恐嚇犯意，於附件犯罪事實欄所示緊接之時間，以所
    示之方式，對告訴人朱筱雯施以恐嚇，係侵害同一法益，為
    接續犯，應論以一罪。被告所犯上開二罪，犯意個別、行為
    互異，應分論併罰。爰審酌被告趁告訴人不知之際竊錄兩人
    性交之過程，所為非是，顯不可取，並與告訴人朱筱雯有感
    情糾紛，不思以和平、理性方式尋求解決，竟以手機傳送簡
    訊及性交過程翻拍之畫面恐嚇告訴人，致其心生恐懼，其行
    為顯有不該，另考量行為手段、素行、智識程度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，且定其應執行之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、扣案被告所有之手機1 支（含SIM 卡1 枚），為被告所有，
    用以傳送簡訊、性交畫面恐嚇告訴人所用，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收；另被告竊錄上開性交過程內容檔案
    之附著物並未扣案，無證據證明現仍存在而未滅失，為避免
    將來執行之困難，不另宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第315 條之1 第2 款、第305 條
    、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第315 條之1
（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第8064號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
