【裁判字號】    99,簡,170
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1657
號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪，亦不違背其本意之幫助故意，於97年9 月23日至97年10
    月5 日凌晨3 時許間某時，竟容任所提供之金融帳戶可能被
    利用而造成詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺
    取財犯罪之不確定故意，在臺灣地區某不詳地點，將其所有
    於97年9 月23日在陽信商業銀行成功分行所開立帳號000000
    00000 號帳戶存摺、提款卡及密碼提供予姓名年籍均不詳之
    成年詐欺集團成員使用，幫助該犯罪集團詐欺取財。該犯罪
    集團成員乃基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年10月5
    日凌晨3 時許，經由網際網路上化名「欣欣」女子身分，向
    乙○○詢問其行動電話號碼，旋撥打電話予乙○○，佯稱欲
    以新臺幣（下同）3,000 元之代價與乙○○援交（即性交易
    ），再由該詐欺集團另1 成員自稱「阿傑」向乙○○表示依
    指示至自動櫃員機操作，將其存款轉帳至其指定帳戶以確認
    其身分，使乙○○不疑有他而陷於錯誤，於97年10月5 日下
    午1 時5 分許依對方指示至桃園縣中壢市○○路之新光商業
    銀行自動櫃員機操作，轉帳29,983元至甲○○上開帳戶內。
    嗣經乙○○發覺被騙而報警處理，經警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    據證人即被害人乙○○於警詢中就如何遭詐欺集團成員以上
    揭方式詐騙，而匯款至被告上開帳戶證述綦詳，復有上開帳
    戶印鑑卡、客戶對帳單及自動櫃員機交易明細表1 紙在卷可
    稽。再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與
    存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
    非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生
    活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而
    以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集
    之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有披露
    ，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯
    罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見，被告竟仍任意
    將本件存摺、提款卡及密碼等帳戶資料交付予身分上不具密
    切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺
    取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積
    極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行
    之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用
    ，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被
    利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認
    被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定
    故意，灼然明甚。被告自白應與事實相符，堪予採信。本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被
    告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，所為已影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度、犯罪尚能坦承犯行及已賠償被害
    人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告提供給犯罪集團成員所使用之上開帳
    戶存摺、提款卡，因未扣案，復乏確據證明尚屬存在，爰不
    另為沒收之諭知，併予敘明。
四、本件被告於本院調查時自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
