【裁判字號】    99,建,36
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第36號
原      告  林建佑即日崴工程行
被      告  浩瀚數位股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,042,500 元，應繳
裁判費41,095元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
40,595元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
