【裁判字號】    99,重訴,254
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第254號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間分割共有物事件，核屬固有之必要共同訴訟，訴訟
標的對全體共有人需合一確定，應以共有物之全體共有人一同起
訴或被訴。本件原告訴請分割桃園縣平鎮市○○段714 地號土地
（下稱系爭土地），僅列系爭土地之共有人丁○○為被告，而分
列其餘共有人丙○○、宋豔華、甲○○、宋文興、乙○○、宋元
炳為利害關係人，此有本院卷附原告起訴狀及系爭土地登記謄本
甚明。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達7 日內，補正說明系爭土地共有人丙○○、宋豔華
、甲○○、宋文興、乙○○、宋元炳是否為本件訴訟當事人，逾
期即駁回其起訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
