【裁判字號】    99,聲,3104
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第一三二
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號一至五所示之物均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因違反著作權法案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年度調偵字第
    三五號為緩起訴處分確定，扣案如附表編號一至四所示之盜
    版光碟三片、光碟保護套六十二只、COMPRO燒錄機一台及光
    碟保護盒一個，均係被告所有供犯罪之物，爰聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。刑法第四十條第
    二項分別定有明文。次按犯第九十一條至第九十三條、第九
    十五條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之一第
    三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權
    法第九十八條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○因違反著作權法第九十一條之一
    第三項之罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十六年
    度調偵字第三五號為緩起訴處分確定，業經本院核閱卷證無
    誤，並有前揭緩起訴處分書在卷可稽。扣案如附表編號一至
    四所示之盜版光碟（霹靂布袋戲第二十七至二十八集）三片
    、光碟保護套六十二只、COMPRO燒錄機一台及「魔戒三部曲
    王者再臨」光碟保護盒一個，均係供被告犯著作權法第九十
    一條之一第三項之罪所用之物，為專科沒收之物，是依上開
    規定，不以屬於犯人所有為限，均應予以單獨宣告沒收。從
    而，本件聲請人就扣案如附表編號一至四部分所為之聲請，
    核無不合，應予准許。另扣案如附表編號五所示之空白光碟
    十七片，亦屬被告犯本件著作權法第九十一條之一第三項之
    罪所用之物，惟聲請書漏未記載，應由本院予以補充，併同
    時諭知宣告沒收。
四、至聲請意旨另以扣案如附表編號六所示之盜版光碟三片，亦
    係被告所有供犯罪所用之物，應併予宣告沒收云云，然查，
    扣案如附表編號六所示之盜版光碟三片（其翻拍照片見九十
    五年度偵字第二一四八○號卷第25至26頁），非被告二人重
    製之盜版光碟，業經證人盧明群於檢察官訊問時結證明確（
    見同上偵卷第84頁），並有桃園縣政府警察局扣押物品清單
    在卷足佐（見同上偵查卷第62頁），且前述緩起訴處分書亦
    未認為扣案如附表編號六所示之盜版光碟三片乃供被告二人
    本件犯罪所用之物，故聲請人就此部分聲請沒收，即難謂有
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，著作權法第九十八條
，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附表：
┌──┬────────────────┬────┐
│編號│名                          稱  │數    量│
├──┼────────────────┼────┤
│ 一 │盜版光碟（霹靂布袋戲27-28集）   │三片    │
├──┼────────────────┼────┤
│ 二 │光碟保護套                      │六十二只│
├──┼────────────────┼────┤
│ 三 │COMPRO燒錄機                    │一台    │
├──┼────────────────┼────┤
│ 四 │「魔戒三部曲王者再臨」光碟保護盒│一個    │
├──┼────────────────┼────┤
│ 五 │空白光碟                        │十七片  │
├──┼────────────────┼────┤
│ 六 │盜版光碟                        │三片    │
└──┴────────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
