【裁判字號】    98,重訴,283
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第283號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上列當事人間因98年度重訴字第283 號債務人異議之訴事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
7,576,300 元，應徵第二審裁判費114,063 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後十四日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
