【裁判字號】    99,消債清,108
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          99年度消債清字第108號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名王復斯.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月六日上午九時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，除債權人第一商業銀行股份有
    限公司明確表示同意外，其餘債權人均明確表示不同意債務
    人之更生方案，而同意及視為同意更生方案之已申報無擔保
    及無優先權債權人未過半數，且其所代表之債權更生方案，
    亦未逾已申報無擔保及無優先債權總額二分之一，更生方案
    未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議之可
    決。另本件債務人雖自陳其固定薪資收入每月約新台幣（下
    同）36,000元，惟其更生方案所列每月生活支出竟高達25,0
    00元【其中包含交通車資1,000 元、膳食費用2,000 元、家
    庭生活開銷5,000 元、父母親扶養費6,000 元、配偶扶養費
    3,000 元及二名子女扶養費8,000 元等】，雖其自陳扣除必
    要生活費用及扶養義務部分以外，餘款皆用作更生方案還款
    用途等語。惟查，債務人所列家庭支出部分，其配偶全未負
    擔，債務人自陳因其配偶患有精神分裂，無法工作，故而債
    務人尚須負擔扶養配偶之義務，此外債務人於更生方案中列
    計每月另須支出父母之扶養費用。惟本院依職權調查其配偶
    彭碧玲、其父母王天昔、李阿允之稅務電子閘門，並函查台
    新國際商業銀行股份有限公司桃園分公司、臺灣銀行股份有
    限公司桃園分公司，查得債務人配偶名下有房屋及土地各乙
    筆，且其名下尚有存款共計達471,320 元；其父親王天昔名
    下有房屋二筆；母親李阿允名下有房屋及土地共九筆及汽車
    乙輛，財產總額達4,695,200 元，是以其配偶及父母應無受
    債務人扶養之必要，顯然其更生方案有浮報支出情形；且依
    本法聲請更生，債務人對於更生生活理當儉樸自持，節省開
    支以盡最大還款誠意，債務人顯然並未體認，致其還款成數
    僅有19.86 ﹪，成數過低而難認為更生方案之條件為公允，
    本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。依首
    揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行
    本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
              民事第一庭    法  官  陳婉玉
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                            書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
