【裁判字號】    99,司促,5782
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第5782號
債  權  人  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年3 月8 日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令中關於債務人姓名欄「陳品誼」之記載，應更正為「
丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。支付命令屬裁定性質，於此亦有準用
    。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
