【裁判字號】    99,訴,548
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度訴字第548號
反訴原告    甲○○
訴訟代理人  鄭勵堅律師
            李佳玲律師
反訴被告    乙○○
訴訟代理人  朱峻賢律師
            簡榮宗律師
上列反訴原告與反訴被告間請求交付股票事件，反訴原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                   書記官 林君燕
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
