【裁判字號】    99,消債清,141
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          99年度消債清字第141號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月六日上午九時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟其所提出之更生方案，各債權人均不同意，致未能依消
    費者債務清理條例第60條之規定獲得債權人會議之可決（見
    本院99年度司執消債更字第10號卷第152 頁至173 頁）。而
    債務人於民國99年3 月11日所提更生方案中，載明現任職於
    私立米迪美語美術珠心算補習班，98年年收入為新台幣（下
    同）113,720 元，平均每月薪資為9,477 元，經本院依職權
    函詢私立米迪美語美術珠心算補習班，債務人工作時段為每
    週五12點至13點、15點至16點30分，每月工作時數僅8 小時
    。按更生程序中債務人應勉力工作、竭盡清償，以其每月收
    得扣除必要生活支出之全部均用以清償債務後，方賦與債務
    人經濟生活之重建復甦機會，惟債務人每月僅工作8 小時，
    難認其有積極還款之誠意，且其具一定清償能力，恐有藉聲
    請更生程序求脫免債務之嫌。另債務人自陳其負債主因係因
    其配偶王挺勝開設公司倒閉，而以債務人之名義借款，則依
    債務人所述，其對配偶應有債權存在。又債務人之配偶雖亦
    有負債300 多萬元，惟其名下尚有繼承之不動產共計8 筆，
    公告現值達14,122,759元，應有能力協助債務人清償債務。
    再雖債務人陳稱其配偶名下之不動產有規定5 年內不得處分
    ，然其並未提出任何相關資料以實其說，顯不足採。從而，
    本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。依首
    揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清
    算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
              民事第一庭    法  官  陳婉玉
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8    月    18    日
                            書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
