【裁判字號】    99,桃簡,1823
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1823號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第215 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、丙○○、乙○○結夥3 人基於為自己不
    法所有意圖之犯意聯絡，於民國99年7 月12日晚間7 時許，
    利用在桃園縣大園鄉下海湖2 鄰5 號由東榮營造股份有限公
    司（下稱東榮公司）承攬營造、現無人居住之工地內工作之
    機會，共同以徒手將東榮公司所有之光面鋼棒1 批（淨重38
    公斤）搬運至車牌號碼466-BN號自用小貨車車上而竊取之。
    得手後，甲○○駕駛上開自用大貨車搭載丙○○、乙○○，
    一同前往資源回收場欲將該批光面鋼棒變賣，嗣於同日晚間
    8 時40分許，行經同現蘆竹鄉○○路○ 段291 之1 號前時，
    為警攔檢查獲。
二、證據引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○、丙○○、乙○○三人所為，均係犯刑法第32
    1 條第1 項第4 款之結夥三人以上竊盜罪。被告三人就前開
    犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。聲請人認
    被告三人僅構成同法第320 條第1 項之竊盜罪，容有誤會，
    惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。爰審酌
    被告三人正值盛年，竟貪圖小利，冀望不勞而獲竊取他人財
    物，其犯罪之動機實屬可議，暨其犯罪後坦承犯行之態度、
    品行、行為手段、所竊得財物價值非高、被害人東榮公司已
    取回全部失竊財物，且已具狀表示願意原諒被告三人等一切
    情狀，均量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，本件被告三人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後均已坦承犯行，經此偵審
    教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認被告三人前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第215 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
