【裁判字號】    99,桃簡,1214
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘毛重零點捌捌玖肆
公克，不含包裝袋）沒收銷燬之，盛裝上開毒品之包裝袋貳個及
吸食器壹組均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案MDMA貳顆（驗餘毛重零
點陸柒肆壹公克，不含包裝袋）沒收銷燬之，盛裝上開毒品之包
裝袋壹個沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（驗餘毛重零點捌捌玖肆公克
，不含包裝袋）、MDMA貳顆（驗餘毛重零點陸柒肆壹公克，不含
包裝袋）均沒收銷燬之，盛裝上開毒品之包裝袋共參個及吸食器
壹組均沒收
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一內「安非他命」均更正為「甲基安非他
    命」，又同欄一第3 至4 行「97年度毒偵字第460 、822 號
    」更正為「97年度毒偵緝字第57、59號」，及同欄一第7 行
    「99年3 月24日」更正為「99年3 月23日」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。並補充：甲○○為警查獲時，警方另扣得被告所有而
    供施用甲基安非他命所用之吸食器1 組。
二、核被告甲○○先後於民國99年3 月23日晚間8 時許、9 時許
    ，分別施用第二級毒品甲基安非他命、MDMA之行為，均係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有甲基安非他命及MDMA之低度行為，均為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。被告上開先後2 次施用第二級毒品犯行，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾經觀察、
    勒戒，仍不知戒絕毒癮，竟再次施用毒品，抗拒毒品之意志
    力薄弱，惟犯後已坦承犯行，及其施用毒品所侵害法益僅係
    其個人身體健康等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及
    定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基
    安非他命（驗餘毛重0.8894公克，不含包裝袋）、MDMA 2顆
    （驗餘毛重0.6741公克，不含包裝袋），均係查獲之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知
    沒收銷燬之。盛裝上開毒品甲基安非他命之包裝袋2 個、盛
    裝上開毒品MDMA之包裝袋1 個及扣案之吸食器1 組，則為被
    告所有供犯本案所用之物，業據被告供明在卷，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
