【裁判字號】    99,壢簡,1233
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1233號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因重利等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4577號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯重利罪，共參罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案六合彩簽單
伍張、帳簿壹本、收牌帳簿拾張沒收。所處拘役部分應執行拘役
捌拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯重利罪，共參罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：（一）乙○○與甲○○原為朋友關係，因知悉甲
    ○○陷於極需資金周轉之急迫狀態，乘甲○○需錢孔急之際
    ，乃介紹丙○○提供資金，並與丙○○共同基於放貸資金以
    收重利之犯意，於如附表所示之時、地，以如附表所示之利
    息計算方式，貸放如附表所示之金額予甲○○，以此方式取
    得與原本顯不相當之重利。嗣甲○○無力繼續繳付高額利息
    而報警處理，並於99年2 月1 日下午4 時許，在桃園縣大溪
    鎮文武新村157 號前為警查獲，並扣得甲○○交付丙○○之
    利息新臺幣（下同）5000元。（二）丙○○另基於意圖營利
    聚眾賭博及賭博之犯意，於民國98年12月某日起，在公眾得
    出入之太平洋電纜公司工廠內，經營以核對香港六合彩中獎
    號碼之賭博簽注站，聚集不特定賭客簽選號碼與之賭博財物
    。其賭博方式又分為「2 星」（即以六合彩供簽選之號碼中
    任選2 個號碼簽注為1 支，2 個號碼均對中者為中獎）、「
    3 星」（即以六合彩供簽選之號碼中任選3 個號碼為1 支，
    3 個號碼均對中者為中獎）等，「2 星」、「3 星」每支簽
    賭金額均為80元。賭客如簽中「2 星」每支可得5,600 元，
    簽中「3 星」每支可得56,000元，均由丙○○賠付，如未簽
    中者，則簽賭金均歸丙○○贏得。嗣於99年2 月1 日下午4
    時許，在桃園縣大溪鎮文武新村157 號前為警查獲，並扣得
    六合彩簽單5 張、帳簿1 本、收牌帳簿10張。
二、被告丙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，而被告乙○○矢
    口否認有何重利犯行，辯稱：伊僅係介紹丙○○借錢予甲○
    ○，並不知甲○○與丙○○間借款利息之約定云云。
三、被告丙○○、乙○○涉犯重利犯行乙節，除被告丙○○之自
    白外，業據被害人甲○○於警詢及偵訊時證述綦詳，並有認
    領保管單1 紙在卷可稽。被告丙○○涉犯聚眾賭博犯行乙節
    ，除被告丙○○之自白外，並有六合彩簽單5 張、帳簿1 本
    、收牌帳簿10張扣案可佐，足認被告丙○○上開自白與事實
    相符，堪以採信。
四、被告乙○○雖以前揭情詞置辯，惟被告乙○○曾交付借款予
    甲○○並向其收取利息之事，業經證人甲○○於警詢及偵訊
    時證述甚詳，且被告乙○○於警詢及偵查中均自承介紹丙○
    ○借款予甲○○，且第一次借款係由其陪同丙○○至甲○○
    上班處所借款予甲○○，第二、三次借款所借現金均係由其
    交付予甲○○，其再將甲○○簽發之本票轉交予丙○○，其
    並於98年10至12月，幫丙○○向甲○○收取利息等情。則被
    告乙○○既於三次借款時均在場，甚且第二、三次借款時，
    所借款項及簽發本票等事項均係由其經手，事後亦幫丙○○
    向甲○○收取每月利息，則被告乙○○應可知所收取之利息
    金額與告訴人所借之本金數額顯不相當，足見被告乙○○與
    被告丙○○間顯有共同放款而取得與原本顯不相當之重利之
    行為甚明，被告乙○○所辯不知甲○○與丙○○間借款利息
    之約定，無非卸責之詞，不足採信，本件事證已經明確，被
    告丙○○、乙○○之犯行均堪予認定，應依法論科。
五、核被告丙○○、乙○○如犯罪事實欄一、 (一）所為，均係
    犯刑法第344 條之重利罪。被告丙○○如犯罪事實欄一、（
    二）所為係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪、第268 條之意圖營利聚眾賭博罪。聲請人雖
    漏未論列刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪，惟於犯罪事
    實欄已明確載明該部分之犯罪事實，本院自應予以審理。被
    告二人間就所犯重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告二人自98年5 月間某日起至同年9 月下旬某日止
    之期間內，以高額利息借貸款項3 次予告訴人甲○○，借貸
    之本金則各為5 萬、2 萬、7 萬元不等，被告二人且分別收
    受告訴人所交付之3 張本票以供債務擔保，茲因上開3 次借
    貸均係出於告訴人表示急需用錢，主動向被告乙○○及丙○
    ○借貸款項，被告二人僅立於被動地位而依約出借款項，是
    被告二人於主觀上，自不可能在告訴人第1 次借貸款項時，
    即具有往後各次貸放款項以收取重利之集合犯意，況依前開
    客觀情狀，既係告訴人前次借款後，又因週轉不靈而再次向
    被告借款，更無從認定該3 次重利乃係一行為之接續進行，
    亦不認係具集合犯之包括一罪關係，上開3 次重利行為即應
    為各次獨立之犯罪行為，應各自獨立評價而成立數罪。是被
    告二人所犯上開3 次重利罪，犯意各別，應予分論併罰，聲
    請人認應論以集合犯之包括一罪，容有誤會。又被告丙○○
    自民國98年12月間某日起至99年2 月1 日下午4 時許為警查
    獲止，反覆密接於公眾得出入之場所聚眾賭博，係利用賭客
    中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有營利意圖，其以
    經營六合彩方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足，又其
    以一行為觸犯上述二罪名，為想像競合犯，應從其中較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告二人犯重利罪之動機
    、目的、手段、所收取重利之數額，及被告丙○○不思以正
    當之工作獲取報酬，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從
    中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，及其等之犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就所處拘役部分定
    其應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
六、扣案之六合彩簽單5 張、帳簿1 本、收牌帳簿10張，為被告
    丙○○所有，且為被告丙○○供犯本件意圖營利聚眾賭博罪
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款，在意圖營利聚眾
    賭博罪項下宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第55條、第266 條第1 項前段、第268 條、第344
    條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉  乙  錡
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第266 條第1 項前
段、第268 條、第334 條
附表
 ┌─┬──────────────────┐
 │編│        借   款   情    形          │
 │號│                                    │
 ├─┼──────────────────┤
 │1 │98年5 月間某日，由乙○○帶同丙○○至│
 │  │桃園縣大溪鎮○○路○ 段281 號之OK便利│
 │  │商店前，由丙○○借款予甲○○新臺幣（│
 │  │下同）5 萬元，先預扣首期利息7500元外│
 │  │，實際支付42,500元，並約定每月1 期，│
 │  │每期利息15分，並要求甲○○簽發面額5 │
 │  │萬元之本票，資為擔保。              │
 ├─┼──────────────────┤
 │2 │98年8 月下旬某日，丙○○委託乙○○，│
 │  │在桃園縣大溪鎮文武新村157 號前，交付│
 │  │借款2 萬元予甲○○，約定每月1 期，每│
 │  │期利息15分，並要求甲○○簽發面額2 萬│
 │  │3千元之本票，資為擔保。             │
 ├─┼──────────────────┤
 │3 │98年9 月下旬某日，丙○○委託乙○○，│
 │  │在新竹縣五峰鄉大隘村14鄰282 號前，交│
 │  │付借款7 萬元予甲○○，約定每月1 期，│
 │  │每期利息15分，先預扣利息10,500元，實│
 │  │際支付59,500元，並要求甲○○簽立面額│
 │  │7萬元之本票，資為擔保。             │
 └─┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
