【裁判字號】    99,壢簡,1192
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1192號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一更正為「甲○○前於民國88年間因施用
    毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於88年10月4 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1268號
    為不起訴處分確定，又於88年間，因施用毒品案件，經同院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經送強制戒
    治，嗣因強制戒治成效評定合格，於89年7 月4 日停止戒治
    出所，至90年2 月2 日保護管束期滿執行完畢，該次犯行經
    臺灣高雄地方法院以89年度易字第1093號判決判處有期徒刑
    4 月確定，又於92年間，因施用毒品案件，經同院裁定送強
    制戒治，嗣於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正報結出
    所，該次犯行並經同院以92年度簡字第2897號判決判處有期
    徒刑6 月確定。復被告因犯竊盜、偽造署押等案件，經同院
    以93年度易字第273 號判決判處有期徒刑7 月、3 月確定，
    又因妨害兵役案件，經同院以92年度簡字第2051號判決判處
    有期徒刑3 月確定，被告所犯上開竊盜、偽造署押之罪，與
    前開施用毒品案件（有期徒刑6 月），經同院以93年度聲字
    第2607號裁定應執行有期徒刑1 年，並與前開妨害兵役案件
    接續執行，於94年4 月30日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月
    1 日下午5 時許，在新竹縣新豐火車站廁所內，施用甲基安
    非他命1 次，嗣於99年4 月4 日下午2 時35分許，在桃園縣
    中壢市○○路與中園路口為警查獲，並扣得吸食器1 組。」
    ，另證據「現場照片6 幀」更正為「現場照片及扣案吸食器
    照片共5 幀」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前、後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，其曾有如前
    揭所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾經觀察勒戒、強制戒治，仍不知戒絕毒癮，竟再次施用
    毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，惟犯後已坦承犯行，及其施
    用毒品所侵害法益僅係其個人身體健康等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器
    1 組，則為被告所有供犯本案所用之物，業據被告供明在卷
    ，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭   法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
