【裁判字號】    99,聲,3066
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第261 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）1 萬元，由具保人乙○○於繳納該保證金後，已將被告
    釋放。茲因該被告於案件執行時逃匿而未到案執行，爰檢附
    送達回證1 紙、原刑事保證金1 紙、拘票1 紙、法務部戶役
    政連結作業系統2 紙、臺灣高等法院在監在押全國記錄表1
    紙等資料（均影本）在卷可稽，爰聲請將原繳納上開保證金
    沒入等情。經本院複核無異，應准予沒入具保人繳納之保證
    金1 萬元。
二、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
