【裁判字號】    99,司聲,145
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第145號
聲  請  人  南寶萬企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第九二三號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。依同法第26條之1 ，前開規定於公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之。又有限公司之
    清算，除公司法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者外，應以全體股東為清算人，亦為公司法第113 條準用第
    79條所明定。本件聲請人業經經濟部中部辦公室以民國98年
    12月11日經授中字第0983419138號函廢止公司登記在案，有
    本院依職權查詢之公司及分公司基本資料查詢在卷可稽，則
    依公司法第26條之1 準用第24條至第26條之規定，應行清算
    ，而該公司並未向法院呈報清算人及清算終結，復據本院依
    職權查明無誤，故依公司法第322 條之規定，自應以董事即
    乙○○為法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1645號假扣押裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因相對人業具狀向本院聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執
    行命令，而聲請人亦以存證信函定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之
    擔保金等語。經查，聲請人就上開主張，業據提出存證信函
    暨回執正本、臺南縣政府營利事業登記證影本、有限公司變
    更登記表影本、相對人戶籍謄本正本等件為證，並經本院依
    職權調閱提存卷宗及假扣押卷宗（含執行卷宗）審認屬實，
    即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終
    結」情形。而聲請人並以存證信函定20日以上期間催告相對
    人行使權利，惟相對人於收受後迄未行使權利，此有存證信
    函暨其回執正本各1 件及本院民事紀錄科查詢表1 份在卷可
    證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
