【裁判字號】    99,聲,973
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第973號
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  張育誠律師
            簡承佑律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第40
3 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為家中之經濟支柱，從事養殖文
    蛤為業，被告遭羈押後家中事務無人得代為照料，養殖之文
    蛤因而荒廢無以收成，恐有經濟斷炊之虞，被告案發前有固
    定住所，於本院審理時已坦承犯行，應無逃亡之虞，爰請求
    以新臺幣300,000 元至500,000 元之範圍內，准予具保停止
    羈押。
二、本件被告前因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一
    級毒品罪嫌，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯係
    屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞。是被告
    前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國99年6 月25
    日予以執行羈押。
三、查被告因涉犯重罪予以羈押，已於前述，而重罪羈押之理由
    ，主要在於確保刑之執行，亦即在於避免被告因懼怕入監服
    刑而逃匿，而被告所涉犯之前開罪名，日後倘經判決有罪確
    定，其罪責不輕，自無法排除被告為逃避法律制裁而有逃亡
    之行徑。且被告有施用毒品惡習，因另案施用毒品案件，經
    本院以99年度訴字第457 號判決應執行有期徒刑1 年6 月確
    定，執行在即，被告即有可能為逃避執行而有逃亡之可能。
    再被告個人家庭事務之處理，是每位羈押中被告都可能面對
    之問題，且上開事由並不足以擔保被告無逃亡之虞。綜上，
    本院認為羈押之原因尚未消滅，所請具保以停止羈押，難以
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                     書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
