【裁判字號】    99,司繼,309
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第309號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲明人因陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人乙○○、甲○○之陳報遺產清冊事件，本院依法為公示催
告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
上開聲明人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於新聞
紙１日，再將登載證據檢送本院，如未依規定登載者，視為撤回
公示催告之聲請。
聲明人丙○○之聲明駁回。
程序費用由被繼承人之遺產負擔
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丁○○（男、民國○○年○ 月○○
    日生、身份證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣虎
    尾鎮○○路92巷2 號）於民國（下同）99年4 月9 日死亡，
    聲明人丙○○、甲○○、乙○○為被繼承人之子女，於知悉
    得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報法院，爰依法提出
    除戶謄本、戶籍謄本、印鑑證明等件，向本院陳報遺產清冊
    ，請求准予進行公示催告程序等語。
二、按繼承人應於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳
    報法院。繼承人有數人時，其中一人已依第一項開具遺產清
    冊陳報法院者，其他繼承人視為已陳報。民法第1156條第1
    項、第3 項定有明文。次按繼承人依民法第1156條規定向法
    院陳報遺產清冊時，應記載（一）陳報人、（二）被繼承人
    之姓名及最後住所、（三）為限定繼承之意旨；如有其他繼
    承人者，其姓名、性別、出生年月日及住、居所、（四）被
    繼承人之財產狀況及繼承人已知之債權人、債務人。非訟事
    件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。非
    訟事件法第141 條第2 、3 項、非訟事件法施行細則第13條
    分別有明文規定。又陳報被繼承人之遺產清冊，應以聲明人
    之真意為之。
三、查：
   （一）聲明人乙○○、甲○○之部分：
         上開聲明人於被繼承人丁○○死亡後3 個月內開具遺
         產清冊陳報本院，經核其聲明，尚無不合，依民法第
         1156條第1 項、第1157條之規定，准對被繼承人之債
         權人為公示催告。
   （二）聲明人丙○○之部分：
         本件聲明人丙○○為被繼承人之子，固據其提出戶籍
         謄本等為證，堪信為真實。然，聲明人向本院陳報遺
         產清冊時，並未於聲明狀上親自簽名或蓋印鑑章，以
         證陳報本件遺產清冊確為其本人之意思表示，經本院
         發函命其補正其簽名，於法定期間內又未遵旨為之，
         致無從確認本件陳報遺產清冊確為丙○○之真意，是
         以，本件聲明人丙○○之陳報遺產清冊事件，依法即
         應予以駁回。然依前揭民法第1156條第3 項所示，聲
         明人乙○○、甲○○之陳報遺產清冊事件，一經本院
         准予公示催告，同為繼承人之丙○○即視為已陳報遺
         產清冊，尚不因本件聲明被駁回而受影響，附此敘明
         。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
