【裁判字號】    99,消債更,19
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債更字第19號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
              民事第二庭    法      官  陳秋如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    18     日
                            書  記  官  官佳慧
附表：
(一)陳明配偶段暉平目前之收入來源？每月薪資？並提出其身分證
  明文件（如：護照、依親居留證件影本）。
(二)聲請人全戶有無領取任何補助金（如：教育補助、低收入戶補
  助）或其他社會福利補助？期間、數額？並提出相關證明。
(三)聲請前2年（即至99年8月9日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(四)配偶段暉平、受扶養人林敬堯、林芳誼於各金融機構之全部存
  摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存
  摺自96年1月1日起至本裁定送達日之後之交易明細；如無法補
  登，仍應提供帳戶及帳號）。
(五)請列表說明以聲請人甲○○、配偶段暉平、受扶養人林敬堯、
  林芳誼為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值準
  備金，其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額？並提出相
  關資料。
(六)目前有無強制執行事件繫屬於法院？若有，請敘明執行案號並
  請提出執行命令影本等。
(七)請列表說明聲請人目前每月必要支出之費用（含扶養費）？
(八)陳明聲請更生前已清償各債權銀行之數額？清償之期日？方式
  ？是否由聲請人清償？若由他人代償者，請提出代償之證明及
  相關清償證明。
(九)提出由華南商業銀行出具之房屋抵押貸款餘額？及其相關證明
  資料。
(十)陳明聲請人共向胞姊借貸多少金額？借貸之用途？期間？已償
  還之金額？目前是否仍償還中？並提出相關借貸證明及胞姊之
  戶籍謄本。
(十一)提出林陳牪之97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產
  證明清單。
(十二)提出聲請人之更生計畫草案，並說明是否有其他兼職收入？如
  有，應並提出薪資收入證明。
(十三)聲請人、配偶及子女名下全部股票之明細。
(十四)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
