【裁判字號】    99,司聲,161
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第161號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代理人兼送  甲○○
達代收人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟所謂「應為送達之處所不明」，係指已用
    相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，且其「
    不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由
    法院依具體事實判斷之（最高法院著有82年台上字第272 號
    判例意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：本件債權由原債權人高雄區中小企業銀行股
    份有限公司，於民國（下同）92年10月27日讓與龍星昇第五
    資產管理股份有限公司，而龍星昇第五資產管理股份有限公
    司於97年6 月25日將上揭債權讓與中華開發資產管理股份有
    限公司，嗣後中華開發資產管理股份有縣公司又於98年6 月
    30日將上揭債權讓與上昇國際資產管理實業股份有限公司，
    聲請人於98年10月16日受讓上揭債權，並對相對人戶籍地寄
    發債權讓與通知函，惟信件遭郵政機關以「查無此人」為由
    退回，爰聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證明書影
    本、通知函影本、信封影本及戶籍謄本正本等件為證。經本
    院依職權函請雲林縣警察局斗六分局斗六派出所派員查明相
    對人是否居住於戶籍地址，據其派員查訪結果，相對人現確
    未居於上址，此有本院公務電話記錄附卷可稽。核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：債權讓與通知函影本一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
