【裁判字號】    99,司聲,186
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第186號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○○○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟所謂「應為送達之處所不明」，係指已用
    相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，且其「
    不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由
    法院依具體事實判斷之（最高法院著有82年台上字第272 號
    判例意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人接獲臺灣臺中地方法院提存所來函通
    知取回提存物，聲請人遂依程序以台中法院郵局第1119 號
    存證信函通知相對人就提存物行使權利，惟上揭存證信函遭
    郵政機關以「招領逾期」為由退回，爰聲請裁定准為公示送
    達，並提出臺灣臺中地方法院提存所函、存證信函暨退件信
    封等件影本為證。
三、查聲請人於民國（下同）99年4 月21日接獲臺灣臺中地方法
    院提存所來函通知取回提存物後，於99年5 月6 日以台中法
    院郵局第1119號存證信函對相對人甲○○○○○○為行使權
    利通知，遭郵政機關以「招領逾期」為由退回，致未能完成
    送達等情，固有聲請人提出之存證信函暨退件信封各1 份在
    卷可按。惟查，上揭存證信函所寄送之地址為台中縣潭子鄉
    ○○街97號4 樓之3 號，而相對人之戶籍地址已於98年3 月
    18日變更為雲林縣麥寮鄉○○村○○鄰○○路38號，此有本院
    依職權調閱之個人基本資料結果附卷可稽，是聲請人應向相
    對人最新戶籍地址送達而未果後，方符合上述「已用相當之
    方法探查，仍不知其應為送達之處所」之情形。而聲請人未
    以相對人最新戶籍地址寄發行使權利通知之存證信函，是尚
    難據此即認相對人應受送達之處所不明。綜上，本件聲請不
    備公示送達之要件，核與首揭規定不合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
