【裁判字號】    99,簡,78
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決
                                        99年度簡字第78號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  劉志卿律師
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3412
號），嗣因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博機具「皇冠小丑」陸臺（
含IC板陸塊）、「金牌虎霸王」臺（含IC板塊）、「HUGA」
臺（含IC板塊）、「跑馬」貳臺（含IC板貳塊）、「皇冠金
鐘」臺（含IC板塊）、「滿貫大亨」陸臺（含IC板陸塊）、
「海洋雙星」拾肆臺（含IC板拾肆塊）、「超八」貳臺（含IC板
貳塊）、「金牌豹中豹」臺（含IC板塊）、「金麒麟」壹臺
（含IC板壹塊）、「捷豹」壹臺（含IC板壹塊）及現金新臺幣壹
萬貳仟元，均沒收之。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博機具「皇冠小丑」陸臺（
含IC板陸塊）、「金牌虎霸王」臺（含IC板塊）、「HUGA」
臺（含IC板塊）、「跑馬」貳臺（含IC板貳塊）、「皇冠金
鐘」臺（含IC板塊）、「滿貫大亨」陸臺（含IC板陸塊）、
「海洋雙星」拾肆臺（含IC板拾肆塊）、「超八」貳臺（含IC板
貳塊）、「金牌豹中豹」臺（含IC板塊）、「金麒麟」壹臺
（含IC板壹塊）、「捷豹」壹臺（含IC板壹塊）及現金新臺幣壹
萬貳仟元，均沒收之。緩刑貳年，並於本判決確定後壹年內，向
公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    「自民國98年初某日起」應更正為「自民國94年間某日起」
    ，並增加被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告2 人均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可按，顯見素行良好；被告甲○○於94年間返
    回雲林照顧父親，因認經營賭博性電玩利潤極高，即自友人
    處頂讓「飛行船電子遊戲場」，每月利潤約新臺幣（下同）
    2 、3 萬元，教育程度為高中畢業，目前無業；被告乙○○
    則因家庭暴力，與配偶分居，並於99年7 月8 日離婚，無力
    獨自扶養4 歲之幼子，而至被告甲○○經營之電子遊戲場工
    作，其已取得之薪資僅13,000元，目前無業，暨被告2 人犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其因一時未及
    深慮致罹刑章，並念及被告深具悔意，經此偵查、審理程序
    ，應已獲深刻教訓，當知謹言慎行，信無再犯之虞，本院認
    其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，宣告被告緩刑2 年，並於本判決確定之日起1
    年內，向公庫支付20,000元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第266 條第1 項、第2 項、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，刑法施行法第1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
五、本院上開所宣告之刑為經被告乙○○當庭表示同意之刑度，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告乙○○不得上
    訴。被告甲○○、公訴人如不服本判決，得自收受送達之翌
    日起10日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
