【裁判字號】    99,司聲,176
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第176號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、乙○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件所示債權讓與之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司於民國
    （下同）96年8 月2 日將本件對相對人等之一切權利讓與聲
    請人，經聲請人依民法第297 條規定向相對人等為債權讓與
    之通知，曾寄發債權讓與通知函將債權讓與之事實通知相對
    人等，但遭郵務機關加註遷移不明退回，致無法送達，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：上情業據聲請人提出債權讓與證明書影本、本院債權
    憑證影本、債權讓與通知函暨退件信封影本、相對人戶籍謄
    本影本等件為證，復經本院依職權請雲林縣警察局西螺分局
    西螺派出所查明相對人等是否居住於戶籍地址，據其派員查
    訪結果，相對人現確未居於上址，此有該所職務報告附卷可
    稽。核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
              民事第一庭        司法事務官
附件：債權讓與通知函影本一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
