【裁判字號】    99,訴,455
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度訴字第455號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第750 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以92年度毒聲字第23
    4 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年09月17日停止
    戒治付保護管束釋放出所，至93年03月22日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治執行完畢，由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以93年度戒毒偵字第11號不起訴處分確定。然其另
    於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內之97年03月04日，因
    施用第一級毒品，經本院以97年度訴字第607 號判決判處有
    期徒刑11月確定，甫於98年10月30日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，於99年05月07日上午08時許，
    基於施用第一、二級毒品之犯意，在其位在雲林縣大埤鄉三
    結村埤頭21之15號之住處內，以將海洛因及甲基安非他命混
    合置於玻璃球內點火燃燒吸食煙氣之方式，同時施用第一、
    二級毒品海洛因、甲基安非他命1 次。嗣於99年05月07日17
    時15分前某時許，在雲林縣大埤鄉○○村○○路仁和國小附
    近，因行跡可疑，為警攔查，復徵得乙○○之同意，採集其
    尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命、安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心99年05月24日報告編號：
    R00-0000-000號尿液檢驗報告1 份。
  (三)雲林縣警察局斗南分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官93年度戒毒偵字第11號不
    起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告乙○○、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：乙○○施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑11月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第
    47條第1 項。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
