【裁判字號】    99,易,440
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第440號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2713號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改由本
院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○與甲○○為朋友關
    係，於民國98年12月26日晚上10時許，為向甲○○追討債務
    ，前往雲林縣林內鄉○○村○○路32號甲○○住處，適甲○
    ○返家見被告在其住處，竟基於傷害之犯意，先持牛蒡揮擊
    被告，再走到被告後方以右手抓住被告頭髮，並將被告押在
    地上往外面拖行，途中並不斷用左手毆打被告臉部（甲○○
    所涉傷害案件，業經本院斗六簡易庭以99年度六簡字第160
    號判處有期徒刑3 月，尚未確定）。被告遭毆打後，亦基於
    傷害之犯意，用嘴巴咬住甲○○之左手手指頭，經甲○○之
    公公何來發、兒子何承霖制止後，2 人暫時分開，然甲○○
    旋再繼續毆打被告，被告亦再次以嘴咬住甲○○之手指頭，
    致甲○○受有左手小指撕裂傷約0.5 公分、左手無名指、中
    指淺撕裂傷各約0.5 公分及右手食指撕裂傷約0.5 公分等傷
    害，被告則受有頭皮挫傷、臉部挫傷、頸部挫傷、前胸挫傷
    及左前臂挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○於第一審言詞辯論
    終結前，已與被告達成民事和解，並於99年8 月16日具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，依前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
