【裁判字號】    99,訴,520
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                  99年度訴字第520號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第930、978號），並聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國99年8 月18日下午3 時30分在本院第九法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒貳支沒收之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
    柒月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國97年1月16日釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第8716、9707號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6月確
    定，於98年10月7日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，分別於(一)99年4月22日20時許，
    在其臺北縣三重市五福裡2 鄰五華街80號4 樓住處，以將第
    一級毒品海洛因摻水置入針筒注射身體之方式，施用海洛因
    1 次；(二)99年4 月27日20、21時許，在同前揭住處，以相同
    之方式，施用海洛因1 次。嗣於(一)99年4 月23日9 時30分許
    ，在其前揭住處，經其同意搜索，為警扣得其所有供施用海
    洛因之注射針筒2 支，經採集其尿液送驗，結果呈毒品可待
    因、嗎啡陽性反應；(二)99年4 月29日中午12時許，在其前揭
    住處，為警拘提到案，經其同意採集尿液送驗，結果呈毒品
    可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」等情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均
    簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴
    ）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
