【裁判字號】    99,司聲,179
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第179號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分而供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，而非
    為擔保「因本案訴訟所受損害」。倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在
    假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104 條第1 項第2 款（現修正為同條第3 款）
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款（現修正為第3 款）所定之「訴訟終結」相當
    ，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度臺抗
    字第645 號、86年度臺抗字第53號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第2349號民事裁定，為擔保執
    行相對人之財產在新臺幣（下同）3,000,000 元（本院96年
    度執全字第1334號假扣押執行）範圍內可能遭受之損害，曾
    提供1,010,000 元為擔保，並以本院96年度存字第1441號擔
    保提存事件提存在案。茲因聲請人業具狀聲請撤銷前開假扣
    押裁定在案，並於執行程序終結後以存證信函定20日以上之
    期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院99年度司
    裁全聲字第15號民事裁定暨確定證明書影本、96年度存字第
    1441號提存書暨國庫存款收款書影本、存證信函暨回執正本
    等件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人係依前開准予假扣押裁定向本院聲請以96年度
    執全字第1334號假扣押執行程序查封相對人之財產，然聲請
    人迄未向本院聲請撤回前開假扣押執行程序等情，亦據本院
    依職權調取上開卷宗查閱屬實。是聲請人撤回假扣押執行程
    序前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執
    行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利
    ，故聲請人應於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對人
    行使權利，始為適法；又本件聲請人復未證明相對人無損害
    發生，或已賠償相對人所受之損害，自難謂應供擔保原因消
    滅；且未據聲請人證明受擔保利益之人同意返還，即與民事
    訴訟法第104 條第1 項第1 、2 款之規定不合。揆諸前揭說
    明，聲請人即債權人既未撤回假扣押之執行程序，自難認其
    假扣押之執行程序已經終結，尚與民事訴訟法第106 條準用
    同法第104 條第1 項第3 款所定，於「訴訟終結後」定20日
    以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，
    其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人聲請本院96年度裁全字第2349號假扣押裁定
    ，另列全臺農藥有限公司、黃昱誠為債務人，惟聲請人並未
    對全臺農藥有限公司、黃昱誠之財產聲請實施假扣押執行程
    序，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，則依前揭法條
    規定，聲請人就全臺農藥有限公司、黃昱誠部分，僅需提出
    民事執行處發給之「未執行證明」，毋庸聲請本院裁定，即
    可逕向本院提存所聲請取回提存物，至提存所得否逕行發還
    提存物，自仍應由提存所自行審酌。況本件聲請人亦未列債
    務人全臺農藥有限公司、黃昱誠為本件聲請發還擔保金之相
    對人，本院就此當無從審究，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
