【裁判字號】    99,簡,79
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第79號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第898 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度易字第484 號），改依簡易程序判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器貳個、夾鏈袋貳只均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告有偽證及多次施用毒品前科，素行非佳，仍不知
    悔改，猶再為本次施用第二級毒品犯行，其犯罪手段尚平和
    ，並未侵害他人法益，教育程度為高中畢業，犯後即坦承犯
    行，態度尚良好，及施用毒品成癮者在生理及心理上對毒品
    均有依賴性，戒斷不易等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
