【裁判字號】    99,司繼,354
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第354號
聲  請  人  乙○○
上開聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    又因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
    非訟事件法第14條第1 項、非訟事件法施行細則第13條亦分
    別有明文規定。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女、民國○○年○ 月○ 日生
    、身份證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣土庫鎮
    ○○路47號）於民國99年4 月20日死亡，聲請人為被繼承人
    之子，自願拋棄繼承權，故檢具相關資料，請法院准予備查
    云云。
三、但查，聲請人向本院聲請拋棄繼承時，並未依法繳納程序費
    用，經本院發函命限期補正，且已合法送達，但聲請人仍未
    遵旨繳納，依法即顯有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭 司法事務官  張素華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
