【裁判字號】    99,司聲,185
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第185號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，又前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第1387號假扣押裁定，提供擔保金後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業具狀
    向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，並以存
    證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人乙○○行
    使權利而未行使，且聲請人並未對相對人蘇淑貞聲請假扣押
    執行，爰聲請返還擔保金等語。
三、本件聲請人上開所述，業經本院依職權調閱95年度裁全字第
    1387號假扣押、98年度裁全聲字第46撤銷假扣押、95年度執
    全字第780 號假扣押執行等相關卷宗核閱屬實，是本件即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」之
    情形。然聲請人雖於民國99年3 月19日以嘉義中山路郵局第
    85號存證信函定20日以上期間催告相對人乙○○行使權利，
    惟依聲請人所提存證信函收件回執影本，僅蓋有「柏林鐘錶
    批發」之印文，無任何自然人之簽章，均無足資表示已由有
    辨別事理能力之人收受之證明，自難僅以該送達郵件回執即
    驟然認定聲請人所為催告行使權利之郵件確實已經交付相對
    人乙○○，或已依民事訴訟法第137 條規定交付予有辨別事
    理能力之同居人或受僱人，自未生合法送達之效力（司法院
    （80）廳民一字第0621號函可資參照））。綜上，本件難認
    聲請人所為定期催告行使權利之意思通知已達到相對人乙○
    ○，而發生催告之效力。是本件聲請人尚未能證明已合法催
    告相對人乙○○行使權利，則其聲請返還擔保金，於法不合
    ，不能准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人於取得本院95年度裁全字第1387號假扣押裁
    定後，未對相對人丁○○聲請執行，有本院民事執行處發給
    之未執行證明書附卷可稽，則依前揭法條規定，聲請人就相
    對人丁○○部分即可逕向本院提存所聲請返還擔保金，聲請
    人就相對人丁○○部分之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
