【裁判字號】    99,司繼,535
【裁判日期】    990818
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第535號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
上 二   人
法定代理人  乙○○
            廖王慧璘
聲  請  人  己○○
上  一  人
法定代理人  廖啟壯
            楊英
聲  請  人  丑○○
            子○○
            癸○○
上  三  人
法定代理人  壬○○
聲  請  人  庚○○
            辛○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
            謝秉忠
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    又因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，
    法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
    非訟事件法第14條第1 項、非訟事件法施行細則第13條亦分
    別有明文規定。
二、聲請意旨略以：被繼承人戊○○（男、民國○○年○ 月○○日生
    、身份證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣莿桐鄉
    甘厝村甘厝134 號）於民國99年4 月11日死亡，聲請人等為
    被繼承人之孫子女，自願拋棄繼承權，故檢具相關資料，請
    法院准予備查云云。
三、但查，聲請人丁○○、甲○○、己○○、丑○○、子○○、
    癸○○、庚○○、辛○○向本院聲請拋棄繼承時，並未依法
    繳納程序費用，經本院發函命限期補正，且已合法送達，但
    聲請人等仍未遵旨繳納，依法即顯有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
